----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ MGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 04/QĐ-ĐHBK Đà Nẵng; ngày 02 háng 01 nám 2020
QUYẾT ĐỊNI
Ban hành Quy định biên soạn, thẩm định và dánh giá, lựa chọn, duyệt
sách phục vụ dào tao của Trwờng Đai hoc Bách khoa; Đại học Đà Nang
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA
Căn cửứ Nghị định số 32/CP ngày 04/04/1994 cua Chính phử về việc thành lập
Đại học Đà Nẵng và các Trường trực thuộc;
Căn cư Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13 của Quốc hội khóa XIII, ky
hop thứ 3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa dổi, bổ sung một số diều của Luật giáo dục dại Jnoc số
34/2018/QH14 của Quốc hội khóa XIV kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 19 tháng 1/ năm
2018;
Căn cư Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 03 năm 2014 cua Bộ
Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng cua
dai học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cư Thông tư số 04/2011/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 01 nẳm 2011 cua Bộ
Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy dịnh việc b ên soan; lựa chon,
thẩm dịnh, duyệt và sử dung giáo trình giáo dục dại học;
Căn cứ Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 Dăm 2018 cua Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy định tiêu chuẩn; thủ tục xét công nhận dat tiêu
chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo su; phó giáo sư; thủ tuc xét hủy bỏ công nhận chức
danh và mỉễn nhiệm chức danh giáo su, phó giáo sư;
Xét đề nghị cua Trưởng phòng Đào tạo,
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này 'Quy dịnh về việc biên soan, thẩm
dinh và đánh giá, Iựa chon; duyệt sách phục vụ dào tao của Truong Đại họ: Bách
khoa; Đại học Đà Nẵng"
Điều 2. Quyết dịnh này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết dịnh số
375/QĐ-ĐHBK ngày 05 tháng 10 nẳm 2015 về Quy dịnh việc biên soan; thẩm định,
Iựa chon và sử dung giáo trình giáo dục đại học cua Truờng Đại học Bách khoa, Đai
học Đà Nẵng.
Điều 3. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị và các cá nhân liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này / .
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Nhu Đỉêu 3: DVC ialkeeeuk VA DÃO
Ban Giam hiệu (dê biểt): TRUON
ĐHĐN (dê báo cáo): ĐAI
Luu: VT. ĐT BÁCHAHOA
HoC Di
PGS. TS. Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯÒNG ĐẠl HỌC BÁCH KIOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc biên soạn, thẩm định và dánh giá, Iựa chọn; duyệt sách phục vụ dào
tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà vẵng
Ban hành kèm theo Quyết định số 64 Q-ĐHBK ngày D2 thong 01 năm 2020
cua Hiệu trwơng Trwờng Đại học Bách khoa; Đại học Đù Nẵng)
Chương [
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi diều chỉnh và dối tượng áp dụng
1. Ván bản này quy định về việc biên soạn và thẩm địn 1 giáo trình, sách
hướng dẫn, sách chuyên khao; đánh giá, Iựa chọn; duyệt sử dung sách phục vụ
dào tạo cua Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng (sau đây gọ tắt là
Trường)
2 Văn bản này áp dụng đối với các dơn vị; cá nhân tham gia công tac biên
soạn; thâm định; dánh giá, Iựa chon; duyệt sách phục vụ đào tạo của Trường.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này , các từ ngữ dưới đây được hiểu nhu sau:
1 Sách phục vụ dào tạo: là sách có nội dung khoa học và tính sư pham.
được sử dụng để đào tạo; bồi dưỡng từ trình độ đại học trở lên; phù hợp với
ngành, chuyên ngành dào tạo cua Trường và có mã số chuẩn quốc tế ISBN . Sách
phục vụ dào tao bao gồm giáo trình; sách hướng dẫn; sách chu yên khao và sách
tham khao.
2 Giáo trình: là tài liệu chính được Hiệu trưởng quyết định công nhận sử
dụng trong giang dạy , học tập các học phần trong chưong trìnli đào tạo (sau đây
vỉết tắt là CTĐT) hiện hành cua Trường. Giáo trình do Trường tổ chức biên soạn
hoặc lựa chon từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước.
3 Sách hướng dẫn: là sách do Trường tổ chức biên soan và quyét dịnh
còng nhận, dùng đê hướng dẫn người học thực hành, thí nghiệm; thực tập các
nội dung hoàn chỉnh của học phẩn trong CTĐT hoặc hướng dan người hoc thực
hiện đồ án môn học .
4 Sách chuyên khảo: là sách có nội dung chủ yếu từ cac kết quả nghiên
cứu của chủ biên, đồng chủ biên; có mức độ sâu và tương đối toàn diện về một
lĩnh vực hoặc chủ đề nghiên cứu thuộc ngành dào tạo của Trương. Sách chuyên

----- [Trang 3] -----

khao được sử dụng để giang dạy , làm cơ sở nghiên cứu sâu hay tra cứu các vấn
đề chuyên sâu:.
5. Sách tham khao: là công trình nghiên cứu khoa hoc chuyên ngành, có nội
dung phù hợp với CTĐT , được Trường quyết dịnh dùng làm tài liệu tham khao
cho người học và giang viên.
Điều 3. Yêu cầu đối với sách phục vụ dào tạo
1. Yêu cầu đối với giáo trinh
a) Mỗi giáo trình phai sử dung được cho ít nhất 01 học phẩn. Một giáo trinh
có thể sử dụng cho nhiều hơn một học phần; nhiều trình độ đào tạo.
b) Ngôn ngữ trong giáo trinh phải phù hợp với đặc điểm CTĐT. Ngôn ngữ
trong giáo trình dùng cho CTĐT đại trà là tiếng Việt . Ngôn ngữ trong giáo trình
một số học phần thuộc chưong trinh tiên tiến; chương trinh chất Jurợng cao:
chưrong trình hợp tác , liên kết dào tao với nưrớc ngoài giang dạy bẳng tiếng Anh
là tiếng Anh.
c) Giáo trinh cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến thức, kỹ năng và thái dộ
quy định trong CTĐT đối với mỗi học phần; ngành, trinh dộ dào tạo: dáp íng
yêu cầu đổi mới phương pháp giang dạy , 7 phương pháp kiêm tra; dánh giá.
d) Nội dung giáo trình phai phù hợp với mục tiêu CTĐT; dảm bao chuẩn
dầu ra đã ban hành.
Kiến thức trong giáo trình được trình bày khoa học, logic, dam bao cân
đối giữa lý luận và thực hành; phù hợp với thực tiễn và cập nhật những tri thức
mới nhất cua khoa học và công nghệ.
Hình thức và cấu trúc cua giáo trình theo quy định tại Phụ lục 1 .
g Lời nói đầu cua giáo trình phải xác định rõ vai trò, nhiệm vụ cua các
thành viên tác giả biên soan giáo trình nếu là trưrờng hợp tập thể tác gia biên
soạn. Lời nói dầu ghi rõ đối tượng người học sử dung giáo trình.
h) Cuối mỗi chương giáo trinh phai có câu hỏi hướng dẫn ôn tập. dịnh
hướng thao luận và bài tập thực hành.
i) Những nội dung dược trích dẫn trong tài liệu tham khào để biên soạn
giáo trình phai đáp ứng đầy du các yêu cầu về quyển tác gia theo quy định hiện
hành; phai dảm bào dúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 3O/HD-
ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 về trích dẫn và lập danh mục tài liệu tham
khao trong các tài liệu học thuật cua Trường . Danh muc tài liệu tham khao có
thể bố trí ở cuối chưong hoặc cuối giáo trình.

----- [Trang 4] -----

j) Cuối giáo trinh phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ
mục tác gia. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả khô 1g nhất thiêt phai
Co
k) Giáo trình phải có tối thiểu từ 50 trang A4/ tín chỉ (t nh từ Chương ],
không kể phần Tài liệu tham khảo; Phụ lục và Chỉ mục)
2 Yêu cầu đối với sách hướng dẫn,
a) Ngôn ngữ trong sách hướng dẫn có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh,
phải phù hợp với yêu cầu của CTĐT.
b) Đam bảo yêu cầu theo Khoản 3 Điều 2
Giúp cho người học đạt được tất cả các chuẩn đầu ra của học phẩn thực
hành, thí nghiệm; thực tập, đồ án môn học tương ứng
Hình thức và cấu trúc của sách hướng dẫn theo quy địn 1 tại Phụ lục 1
Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biê 1 soạn
sach hướng dẫn phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định
hện hành , phải đam bảo đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-
ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 về trích dẫn và lập danh inục tài liện tham
khao trong các tài liệu học thuật của Trường. Danh mục tài liệu tham khao có
thê bố trí ơ cuối chưong hoặc cuối sách.
f) Cuối sách hướng dẫn phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và
chỉ mục tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhât thiết
phai có.
3. Yêu cầu đối với sách chuyên khảo
a) Ngôn ngữ trong sách chuyên khảo là tiếng7 Việt.
b) Đam bảo yêu cầu theo Khoản 4 Điều 2
c) Giúp cho người học đạt được ít nhất 01 chuẩn đầu ra CTĐT.
Hình thức và cấu trúc của sách chuyên khảo theo quy định tại Phụ lục 1
Nhũng nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khao đê biên soan
sach chuyên khảo phai đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyềr tác giả theo quy
định hiện hành, phải đảm bao đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số
3O/HD-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 về trích dẫn và lập danh mục tài liệu
tham khao trong các tài liệu học thuật của Trường. Danh mục tài liệu thara khao
có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối sách.

----- [Trang 5] -----

f) Cuối sách chuyên khảo phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chu đề
và chỉ mục tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết
phải có.
4 Yêu cầu đối với sách tham khao
a) Ngôn ngữ trong sách tham khảo có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phai
phù hợp với yêu cẩu của CTĐT. Trường hợp là tiếng nước ngoài khác, để chọn
là sách phục vụ đào tạo phải dảm bảo có ít nhất 20% quy mô người học sử dụng
b) Đảm bảo yêu cầu theo Khoan 5 Điều 2
Giúp cho người học dạt được ít nhất 01 chuẩn đầu ra CTĐT.
Điều 4. Điều kiện biên soạn, tái bản giáo trình, sách hướng dẫn, sách
chuyên khảo
1 Điều kiện biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn; sách chuyên khảo
a) Giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khảo được tổ chức biên soạn
khi chưa có trên thị trường hoặc dã có nhung chưa đáp ứng được yêu cầu giang
dạy , học tập các học phần trong CTĐT.
b) Ban biên soan giáo trình; sách phải đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 7
2. Điều kiện tái ban giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khào: Phai
dảm bao cập nhật 2 20% nội dung mới so với lần trước . Trường hợp đặc biệt;
Bộ môn dánh giá giáo trinh; sách và xác định những nội dung cần chinh sửa; bổ
sung; gưi hồ sơ đến Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng phê duyệt .
3 Tư liệu tham khao từ sách; bài báo khoa học nước ngoài để biên soan
giáo trình, sách hoặc dịch sách nước ngoài ra tiếng Việt cần có minh chứng và
được ủy quyền hoặc cho phép xuất bản từ tác giả gốc và nhà xuất bản nước
ngoài.
4. Các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét, quyết định .
Điều 5. Kế hoạch hóa công tác biên soan, lựa chọn sách phục vụ dào
tao
1 Trường tổ chức biên soạn hoặc Iựa chon sách phục vụ dđào tao để sử
dụng cho công tác đào tạo của Trường.
2 Hàng năm; trên cơ sở đề xuất cua Khoa; Hiệu trưởng xem xét; quyết định
ban hành Kế hoạch biên soạn giáo trình mới; chỉnh lý giáo trinh dang sử dụng
cho phù hợp với thực tiễn; Iựra chon và duyệt giáo trình do tác giả ngoài Trường
biên soạn; biên soạn và lựa chon các sách phục vụ đào tạo khác .

----- [Trang 6] -----

3 Trường có thể mượn; mua; thuê; cho mượn; bán; cho thuê các giáo trinh
đã xuất bản để phục vụ công tác đào tạo của Trường hoặc đối tác theo Luât xuất
bản và các quy dịnh hiện hành.
Chương II
BIÊN SOẠN VÀ THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH, SÁCH HƯỚNG DẴN,
SÁCH CHUYÊN KHẢO
Đỉiều 6. Quy trình tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách
chuyên khảo
1. Bước 1: Xét duyệt đề nghị biên soạn
Tháng 8 hàng năm; Bộ môn thống kê nhu cầu giáo trình, sách hướng
dẫn, sách chuyên khảo phục vụ công tác đào tạo; đối sánh vói danh mục và số
Iượng tài liệu đang phục Vụ tại Trung tâm Học liệu và Truyển thông
(TTHL&TT); giới thiệu giảng viên hoặc tập thể giảng viên biên soạn.
b) Hội dồng Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường tổ chức biê 1 soạn
giáo trình; sach hướng dẫn dùng cho các học phần do Khoa quên lý; sách chuyên
khảo dùng cho công tác đào tạo ngành do Khoa quản lý . Hồ sơ đề nghị theo mẫu
tại Phụ lục 2, gửi đến Phòng Đào tạo
Tháng 9 hàng năm; Phòng Đào tạo tông hợp đề nghị biên soạn cua các
Khoa thành dự thảo Kế hoạch biên soạn giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên
khao cua Trường trong năm học (Phụ lục 3) Phòng Kế hoach Tài chính phối
hợp với Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành Kế hoach
biên soạn của Trường trong năm học .
2. Bước 2: Xét duyệt đề cương và ký kết hợp đồng
a) Căn cứ Kế hoạch biên soạn đã được Hiệu trưởng phê chuẩn; giang viên
hoặc tập thể giảng viên biên soạn đề cương.
b) Hội đồng Khoa tổ chức đánh giá đề cương:
Khoa gửi hồ sơ dề cương giáo trình; sách hướng dẫn, sách chuyên khao
đằ được đánh giá đạt yêu cầu về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẩu ở Phụ lục 4
d) Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng quyết định thanh lập Ban biên
soạn hoặc giao nhiệm vụ trực tiếp cho tập thể, cá nhân nhà khoca học có trinh độ,
đúng chuyên môn và có kinh nghiệm biên soạn (sau đây gọi chung là tác gia );
ký kết hợp đồng biên soạn.
3 . Bước 3: Biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo
Tác giả chịu trách nhiệm biên soạn giáo trình, sách theo đề cương đĩ được
duyệt; đảm bảo các yêu cầu quy định tại Điều 3. Trong vòng năm, kể tưr ngày
ký hợp đồng biên soạn; tác giả cần phải hoàn thành bản thảo giao trinh.

----- [Trang 7] -----

4 . Bước 4: Đánl giá ở cấp Khoa
a) Sau khi hoàn thành ban thao, tác giả gửi ban thảo cùng với đơn đề nghị
cho Trưởng Bộ môn.
b) Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được bản thào và dơn đề nghị,
Trưởng Bộ môn tổ chức họp dê tác giả trình bày nội dung bản thao và lấy ý kiến
góp ý của ít nhất 5 giảng viên trong Bộ môn. Trường hợp không đủ 5 giang viên;
Trưởng phòng Đào tạo đề xuất Hiệu trưởng xem xét cụ thể.
c) Biên bản họp Bộ môn phải ghi đầy dủ, trung thực các ý kiến nhận xét
cua các giảng viên; phải có kết luận là một trong ba trường hợp sau đây:
Đạt yêu cầu cao và đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường;
Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi thẩm định cấp Trường;
Chưra đạt yêu cầu, phai chỉnh sửa; bổ sung và phải tổ chức đánh giá lại ở
cấp Khoa
d) Căn cứ góp ý ghi trong biên ban họp Bộ môn, tác gia tiếp thu chinh sửa
hoặc giải trinh những nội dung bao Juru, nếu có Thời gian tối đa để chinh sửa kể
từ khi có kết Iuận họp Bộ môn lần thứ nhất là 90 ngày .
Trường hợp có kết luận Chưa đạt yêu cầu; phải chỉnh swa, bổ sung và
phải tổ chức đánh giá lại ở cấp Khoa' tác giả phai chỉnh sửa để tổ chức dánl giá
lại ở cấp Khoa lần thứ 2. Số lần tối đa đánh giá ở cấp Khoa là 2
f) Tác già không hoàn thành chỉnh sửa trong thời han 90 ngày kể từr khi có
kết luận họp Bộ môn lần thứ nhất hoặc đã được đánh giá ở cấp Khoa lần thứ 2
không dạt yêu cầu thì phải dừng biên soạn giáo trinh, sách.
5. Bước 5: Thẩm định giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khao
a) Sau khi được dánh giá ở Bộ môn và hoàn chỉnh theo các ý kiến góp ý
hoặc có ban giai trình các ý kiến bao lưu và dược xác nhận cua Trưởng Bộ môn;
tác gia gửi bản thao cho Khoa.
b) Trong thời hạn 7 ngày kể từ khi nhận được bản thao và hổ sơ cua Bộ
môn; Khoa tập hợp bản thảo dã được chinh sửa, biên ban họp dánh giá ở Bộ
môn, ý kiến giải trình của tác gia (nếu có) cùng với xác nhận của Trưởng Bộ
môn; rồi gửi cùng tờ trinh của Khoa đề nghị thẩm dịnh cấp Trường về Phòng
Đào tao. Hồ sơ theo mẫu ở Phu Iục 5 .
Trong thời hạn 15 ngày kể từr khi nhận được đu hồ sơ của Khoa; Trưởng
phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng quyết dịnh thành lập Hội dồng- thẩm định
giáo trinh; sách theo quy định tại Điều 9
Hội đồng thẩm định tô chức thẩm định giáo trinh, sách.
Căn cứ vào ý kiến cua Hội đồng thẩm định, Hiệu trưởng xem xét; quyết
định việc xuất ban; in ấn, phát hành.

----- [Trang 8] -----

6 Bước 6: Xuất ban và công nhận giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên
khao .
a Trường hợp được Hiệu trưởng cho phép xuất ban;, Phòng Đào tao liên hệ
với TTHL&TT đê phối hợp thực hiện các thủ tục xuất ban, in và phát hành theo
quy định hiện hành cua Luật xuất bản: Giáo trinh; sách hướng dẫn, sách chuyên
khao được xuất ban phai có mã số ISBN.
b) Căn cứ vào quyết dịnh xuất ban hợp lệ và giáo trình; sach đã được in ấn
Phòng Đào tạo lập hồ sơ trinh Hiệu trưởng ban hành Quyết địth công nhận giáo
trinh; sách hướng dẫn; sách chuyên khao .
c) Tác giả làm các thủ tục thanh lý hợp dồng ' biên soạn
Trường là chu sở hữu quyền tác gia đối với giáo trình sách hướng dẫn;
sach chuyên khao được Trường tổ chức biên soan, thẩm định.
Điều 7. Ban biên soạn giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khảo
1 . Hiệu trưởng quyết dịnh thành Iập Ban biên soạn hoặc giao nhiệm vụ cho
ca nhân hoặc tập thể tác gia biên soạn.
2 Trường hợp tập thể tác gia biên soạn:
Phai xác định rõ chu biên hoặc dồng chu biên và các thành viên (nếu có)
Chu biên hoặc dông chu biên giáo trình; sách chuyên khảo phai có trinh dộ tiến
sì hoặc tiến sĩ khoa học . Chủ biên; đồng chu biên sách hướng Jẫn có trinh dộ từr
thac sĩ trở lên
b) Cac thành viên tham gia Ban biên soan phải có chuyên môn phù hợp với
nội dung giao trinh; sách hướng dẫn; sách chuyên khảo và dang trực tiếF giang
day hoặc các tác giả có uy tín dang ~ tham gia thinh giảng tại Trvờng:
c) Vai trò, nhiệm vụ cua mỗi thành viên trong công tác bien soạn phải được
Xác dịnh rõ trong tờ trình cua chu biên đề nghị Trường tổ chức thẩm dịnh và
trong lời nói đầu cua giáo trình, sách hướng dẫn; sách chuyên khảo.
3 Tác gia dang có giáo trinh; sách hướng dẫn; sách chuyên khao phả chinh
sưra để thàm dịnh lại thì không được tham gia Ban biên soạn giáo trình, sách
hướng dẫn; sách chuyên khảo mới; không đưrợc giao nhiệm vụ biên soạn giáo
trinh, sách hưrớng dẫn, sách chuyên khao mới.
Điều 8 Nhiệm vụ và quyền của tác giả biên soạn giáo trình, sách
hướng dẫn, sách chuyên khảo
Nhiệm vụ và quyền của chủ biên; dồng chu biên
Tô chức biên soan giáo trinh; sách hướng dẫn; sách chuyên khảo theo
dúng đề cuong đã dược Hiệu trưởng phê duyệt và dam bao yêu cẩu quy định tai
Điều 3 .

----- [Trang 9] -----

b) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học của giáo trình, sách hrớng dẫn;
sách chuyên khảo; tiếp thu, sửa chữa nội dung giáo trình; sách theo góp ý cua
các nhà khoa học và ý kiến kết Iuận của Hội đồng thẩm định.
c) Đề xuất với Hiệu trưởng thay thế hoặc bổ sung thành viên tham gia biên
soạn khi thấy cần thiết.
Được hưởng các chế độ theo quy dịnh hiện hành của Nhà nước và các
quy định cua Trường đối với việc biên soạn giáo trình; sách hướng dẫn, sách
chuyên khảo.
2. Trách nhiệm; nghĩa VỤl cua các tác gia tham gia
a) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học cua giáo trình, sách hưrớng dẫn,
sách chuyên khảo; chịu sự chỉ đạo về mặt chuyên môn cua chu biên hoặc đồng
chủ biên đối với nội dung giáo trình, sách hưrớng dẫn; sách chuyên khao và về
ban quyền tác giả theo quy định hiện hành cua Nhà nước;
b) Có nghĩa Vụ tuân thu Sự phân công công việc cua chủ biên; dảm bao
trung thực và làm việc khoa học đối với phần được phân công viết; dam bao
thực hiện đúng tiến độ thời gian; sử dụng ngôn ngữ, văn phong, thống nhất
trong toàn bộ giáo trinh; sách hướng dẫn, sách chuyên khao; thực hiện nguyên
tẳc biểu quyết theo da số.
2 Quyền lợi của các tác gia tham gia
Được hưởng chế độ nhuận bút; ban quyền tác gia theo quy dịnh hiện
hành của Nhà nước;
b) Được ưu tiên khai thác tài liệu, cơ sở dữ liệu các loại cua Trường phục
vụ cho việc biên soạn giáo trình; sách hướng dẫn;, sách chuyên khao;
c) Được quyền góp ý về cấu trúc, nội dung các phần không được phân công
viết trong giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khao nhưng phai tuân thủ
quyết định cua chu biên; đồng chu biên:
Điều 9. Tổ chức thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên
khảo
1.Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng thẩm định để thẩm định giáo
trinh; sách hướng dẫn, sách chuyên khao đã được tác giả biên soan và có đủ hổ
sƠ đề nghị cua Khoa
2. Hội đồng thẩm định giáo trinh
a) Hội đồng gồm có Chu tịch Hội đồng; 2 phan biện; thur ký và các uy
viên:. Số lượng thành viên Hội dồng thẩm dịnh giáo trình là số le và phai có ít
nhất 2 thành viên là người ngoài Trường, đại diện cho đơn vị sư dụng lao dộng

----- [Trang 10] -----

b) Thành viên Hội dồng thẩm định giáo trinh phai là những ngưrời có
chuyên môn phù hợp với nội dung giáo trình, là các nhà khoa học có tr nh độ
chuyên môn cao, có uy tín và kinh nghiệm giang dạy ở trình độ giáo trinh được
thâm định
Thành viên Hội đồng thẩm định giáo trình viết bằng tiếng nước ngoài
phai có trinh độ tiếng nƯỚC ngoài tương ứng đạt mức tối thiểu bậc 3/6 theo thang
nẳng lực ngoai ngữ quốc gia Việt Nam hoặc tương đương:
3. Hội đồng thẩm định sách hướng dẫn
Hôi dồng gổm có Chu tịch Hội dồng, 2 phản biện; 1 thư ký và các uy
viên. Số Iượng thành viên Hội đồng là số le.
b) Thành viên Hội đồng thẩm dịnh sách hướng dẫn phai là giảng viên có
chuyên môn phù hợp với nội dung sách; đu tiêu chuân giảng dạy Ở trinh độ
tuong ứng với sách được thâm dịnh.
Thành vỉên Hội dồng thẩm định sách hướng dẫn viết bằng tiếng nước
ngoài phai có trình độ tiếng nước ngoài tương ứng đạt mức tối hiêu bậc 3/6 theo
thang năng lực ngoai ngữ quốc gia Việt Nam hoặc tương đương.
Hội dồng thẩm định sách chuyên khảo
a Hôi dồng gồm có Chủ tịch Hội đồng; 2 phan biện; 1 thư ký và các uy
vỉên: Số lượng thành viên Hội dổng là số le.
b) Thành viên Hội đồng thẩm định sách chuyên khao phai là những nhà
khoa hoc có trình độ tiến sĩ hoặc tiến sĩ khoa học và có chuyên môn phù hợp với
nội dung sách
5 . Hôi dồng thẩm định tổ chức thẩm định giáo trình; sácl hướng dẫn, sách
chuyên khao trong thời hạn 60 ngày kê từ ngày ban hành Quyết định thành lập
Hội dồng Hội dổng làm việc theo nguyên tẳc tập trung, dân chu; khách quan
trung thực Hội dồng có thể mời một số đại biểu ngoài Hội đồng tham dụ phiên
họp thâm định .
6. Hôi dồng thẩm định kết luận thẩm dịnh giáo trình, sách; đề xuất với chu
biên;, dồng chủ biên hoặc cá nhân tác giả biên soạn giáo trình, sách xem xét
chmnh sửa. hoàn thiện giáo trình, sách.
7 Trách nhiệm; quyền han cua các thành viên Hội dồng
a) Chu tich Hội dồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưong về hoat dộng
thâm định; lập và thực hiện kế hoạch làm việc cua Hội dồng; phân công nhiệmn
vụ các thành viên Hội dồng; điều hành họp Hội đồng và chủ trì thông cua kết

----- [Trang 11] -----

luận Hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn cua thànl viên Hội dồng quy
dịnh tai Điểm d Khoan này .
b) Thư ký Hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp Hội
dồng: chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong
biên ban họp Hội đồng; tập hợp hồ sơ họp Hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo
trong thời hạn quy định; thực hiện trách nhiệm và quyền han cua thành viên Hội
đồng quy định tại Điểm d Khoản này.
c) Ủy viên phan biện có trách nhiệm đọc dề cương học phần; đề cương giáo
trình, ban thao giáo trình, sách; viết nhận xét phan biện; thực hiện các nhiệm vụ
khác theo phân công cua Chu tịch Hội dồng: thực hiện trách nhiệm và quyền hạn
cua thành viên Hội dồng quy dịnh tại Điêm d Khoan này .
d) Uy viên Hội dồng có quyền đề nghị tác gia biên soạn giáo trinh; sách
cung cấp các tài liệu có liên quan đến giáo trình, sách: có trách nhiệm xem xét
ban thao và các tài liệu có liên quan để chuẩn bị cho buôi họp Hội dồng; thựrc
hiện các nhiệm vụ khác theo phân công cua Chu tịch Hội dồng. tham gia họp
Hội đồng. dánh giá giáo trinh; sách theo quy định tại Điểm c Khoan 8 Điều này .
Trường hợp vẳng mặt họp Hội dổng. phai có xin phép Chu tịch Hội đồng bằng
văn ban.
8. Họp Hội đồng thẩm dịnh giáo trình, sách hưrớng dẫn; sách chuyên khảo:
a) Quyết dịnh thành lập Hội dồng và ban thào giáo trình, sách phai được
gửi đến các thành viên Hội dồng7 trước ngày Hội dồng] họp ít nhất 15 ngày.
b) Hội dồng họp khi có ít nhất 4 thành viên có mặt, trong đó có Chu tịch;
Thư ký và ít nhất 01 phan biện Trường hợp phan biện vắng mặt, phai có ban
nhận xét phản biện gửi đến Chu tịch hoặc Thưr ký trước khi họp.
c) Chương trinh họp Hội đồng gồm các nội dung theo trinh tự sau đây:
Thư ký Hội dồng tuyên bố lý do, doc Quyết định thành lập Hội dổng. báo
cáo số thành viên Hội dồng tham gia họp. giới thiệu người tham dự họp (nếu
có):
Tác già trinh bày giáo trinh; sách dưrợc biên soan:
Các phan biện lần lượt dọc nhận xét phản biện;
Chu tịch Hội dồng điều hành trao dôi thảo luận giữa tác gia với các thành
viên Hội dồng và giữra các thành viên Hội đồng;
Các thành viên Hội đồng họp kín, thao luận, dánh giá bẳng phiếu . Giáo
trinh, sách được dánh giá theo các yêu cầu quy dịnh tại Điều 3 .
Thư ký tông7 hợp kết qua đánh giá và các ý kiến nhận xét;
10

----- [Trang 12] -----

Chu tịch Hội dồng (hoặc Thư ký được Chủ tịch ủy nhiệm) công bố kết
luận của Hộỉ đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp. Kết luận cua Hội dồng là một
trong ba trường hợp sau đây:
Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất
ban_
Đạt yêu cầu nhưng phải chinh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho
phép tiến hành thủ tuc xuất bản.
Chra đạt yêu cầu; phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chưc thẩm định lại.
Trường hợp phải chinh sửa, căn cứ góp ý ghi trong biên bản hcp Hội
đông tác giả tiếp thu chỉnh sửa hoặc giai trình những nội dung bảo Iưu. Thời
gian tối đa để chỉnh sửa kể từ khi có kết luận cua Hội đồng làn thứ nhất là 30
ngày . Tác giả không hoàn thành chinh sửa trong thời han này thì phải dừng biên
soạn giáo trình, sách (xem như không hoàn thành) .
Thẩm định lai
Công tác thẩm định lần thứ 2 được thực hiện theo nội dung; trình tự nhu
lần thứ nhất .
Tác giả biên soạn giáo trình; sách chịu toàn bộ chi phí tổ chức thẩm định
lẩn thứ 2
Tác giả có giáo trình; sách đã được đánh giá ở cấp Trường lần thứ 2
không đạt yêu cầu thì phải dừng biên soạn giáo trình, sách.
Hồ sơ họp Hội đồng
Trong hoặc sau buổi họp, Thưr ký Hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với
Sự thống nhẩt cua các thành viên Hội đồng. Biên bản họp Hội dồng phải ghi đầy
đu, trung thực tất cả các ý kiến của các thành viên Hội dồng và đại biểu tham dự
(nếu có); y kiến kết luận của Hội dồng.
Thư ký Hội dồng - tập hợp hồ sơ để nộp về Phòng Đào tạo trong thời hạn
ngày kể từ ngày họp Hội đồng Hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục 6, gồm có: Bản thao
giáo trình; Biên ban họp Hội đồng; các nhận xét phản biện; cac phiếu đánh giá
trong phiên họp; đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày cua tác giả biên
soạn giáo trình; sách.
Truờng hợp giáo trình;, sách phải chỉnh sửa nhưng không cần thẩr) định
lại thì trong thời hạn quy định tại Điểm d Khoản này; tác giả cần nộp thêm phiên
ban chỉnh sửa và bản giải trình những nội dung chinh sửa, bảo lưu có chữ ký cua
chủ biên; dổng chủ biên và xác nhận của Thư ký, Chủ tịch Hội dồng.
Truờng hợp giáo trình; sách phải chỉnh sửa và thẩm định lại, hồ sơ họp
Hội đồng thẩm định lại turơng tự như hồ sơ họp Hội đồng Iần thứ nhất .

----- [Trang 13] -----

Chương III
LỰA CHỌN VÀ DUYỆT GIÁO TRÌNH
Điều 10. Quy trình Iựa chọn; duyệt giáo trình
1 . Bước 1: Xét duyệt đề nghị chon giáo trình
Tháng 8 hàng năm, Khoa tổng7 hợp nhu cầu giáo trình và giới thiệu giáo
trình để chon phục vụ giảng dạy , học tập những học phần thuộc quản lý cua các
Bộ môn thuộc Khoa mà chưa đủ điều kiện tổ chức biên soạn giáo trình. Hồ sơ đề
nghị theo mẫu tại Phụ Iuc 7, gửi đến Phòng Đào tạo.
b) Tháng 9 hàng năm, Phòng Đào tạo tổng7 hợp giới thiệu giáo trình cua các
Khoa thành Kế hoạch Iựa chon; duyệt giáo trình cua Trường trong năm học
Phòng Đào tạo phối hợp với TTHL&TT và Phòng Kế hoạch Tài chính tham
muU Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành Kế hoạch lựra chon; duyệt giáo trinh cua
Trường trong năm học; thành lập Hội dồng Iựa chon giáo trình. Biểu mẫu sử
dụng theo Phụ Iuc 8.
2. Bước 2: Đánh giá Iựa chon giáo trình, duyệt giáo trình
a) Chủ tịch Hội đồng tổ chức đánh giá, Iựa chon giáo trinh.
b) Căn cứ kết luận ghi trong biên bản họp Hội đồng, Phòng Đào tạo tham
muu Hiệu trưởng ban hành quyết định chon; duyệt giáo trình để sử dụng.
3. Bước 3: Triển khai sử dụng giáo trinh
a) Trường có trách nhiệm xin phép tác giả biên soạn giáo trinh hoặc cơ sở
đào tao đã biên soan giáo trinh để được sử dụng giáo trình theo quy định cua
pháp luật về quyền tác giả và quyền sơ hữu trí tuệ.
b) Số Iượng giáo trình mua; thuê sử dụng căn cứ vào tinh hinh thực tế về
nhu cầu sử dung, kế hoach lựa chọn; duyệt giáo trình, cân đối tài chính của
Trường.
Điều 11. Tổ chức lựa chọn, duyệt giáo trình
1 . Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng đánh giá sách đã xuất bàn để
Iựa chọn làm giáo trình. Hội đồng gồm 05 thành viên: Chủ tịch, Thư ký và 03 ủy
viên.
2 Mỗi Hội đồng dánh giá sách để chọn làm giáo trình cho một học phần:
Hội đồng có ít nhất 03 thành viên thuộc Bộ môn quản lý học phần; là giảng viên
có chuyên môn phù hợp với học phần; đủ tiêu chuẩn giảng dạy ở trình độ tương
ứng học phẩn cần chon giáo trình:
12

----- [Trang 14] -----

3 . Hội dồng tô chức đánh giá, Iựa chon sách làm giáo trình trong thơi hạn
60 ngày kê từr ngày ban hành Quyết định thành lập Hội đồng. Fội đồng làmn việc
theo nguyên tẳc tập trung, dân chủ; khách quan, trung thực .
4 Hội đồng đánh giá sách và kết luận lựa chon giáo trình.
5. Trách nhiệm; quyền hạn của các thành viên Hội đồng
a) Chủ tịch Hội dồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưong về hoat dộng
dánh giá giáo trình; lập và thực hiện kế hoạch làm việc của Hội dông; phân công
nhiệm vụ các thành viên Hội dồng; điều hànl họp Hội đồng và chu trì thông qua
kết luận Hội dồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên Hộ đồng
quy định tai Điểm c Khoản này .
b) Thu ký Hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu c 10 buổi họp Hội
dồng; chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với noi dung ghi trong
biên ban họp Hội đồng; tập hợp hồ sơ họp Hội dồng và gửi về Phòng Đào tao
trong thời hạn quy định; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn cua thành viên Hội
dồng quy định tại Điểm c Khoan này .
c) Ủy viên có trách nhiệm đọc đề cương học phần; sách dự kiến chon làm
giáo trình; thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của Chủ tịch Hội đồng;
tham gia họp Hội đồng; đánh giá sách theo quy dịnh tại Điều 3. Ủy viên được
phân công vỉết nhận xét đánh giá cần nộp ban nhận xét cho Thư ký trước ngày
họp Hội dông Trường hợp vẳng mặt họp Hội dồng, phải xin p ép Chủ tịch Hội
dồng ' bằng văn ban.
6 Họp Hội đồng đánh giá, chọn giáo trinh:
Trước ngày họp Hội đồng ít nhất 15 ngày, Phòng Đào 1ạ0 gửi hổ sơ đến
các thành viên Hội dồng, gồm: Quyết định thành lập Hội đồng, bản chính hoặc
bản sao sách dự kiến chon làm giáo trình; đề cưong học phần; các biểu mêu cần
thỉết (phu lục 9)
b) Hội dồng họp khi có ít nhất 4 thành viên có mặt; trong đó có Chu tịch,
Thư ký và ít nhất một trong hai ủy viên được phân công viết n nận xét trước khi
họp. Trường hợp có ủy viên vắng mặt, phải có ban nhận xét dánh giá gưri đến
Chủ tịch hoặc Thư ký trước khi họp.
Chương trình họp Hội đồng gồm các nội dung theo trìnl tựr sau dây:
Thu ký Hội đồng dọc Quyết định thành lập Hội đồng; báo cáo số Iượng
thành viên Hội đồng tham gia họp. tình hinh tông 7 hợp nhận xét đánh giá cua các
uy viên;
Các ủy viên được phân công trình bày kết qua đọc, dánh giá sách;
Chủ tịch Hội đồng điều hành thảo luận giữa các thành viên Hội dồng;
13

----- [Trang 15] -----

Các thành viên Hội đồng đánh giá bằng phiếu. Sách được dánh giá theo
các yêu cầu đối với giáo trình quy định tại Điều 3 .
Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;
Hội dồng kết luận Iựra chon giáo trình khi có ý kiến đề xuất chon cua ít
nhất 4/5 thành viên Hội dồng và điểm trung binh kết quả đánh giá dạt từ 80 trở
lên (theo thang 100).
Chủ tịch Hội đồng (hoặc Thư ký được Chủ tịch ủy nhiệm) công bố kết
luận của Hội dồng và tuyên bố kết thúc phiên họp.
Hồ sơ họp Hội dồng
Trong hoặc sau buổi họp. Thư ký Hội đồng hoàn chinh biên bàn họp với
Sự thống nhất cua các thành viên Hội đồng. Biên bản họp Hội dồng phai ghi đầy
du, trung thực tất cả các ý kiến của các thành viên Hội dồng, ý kiến kết luận của
Hội đồng:
Thư ký Hội đồng tập hợp hồ sơ để nộp về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo
mẫu tại Phụ Iục 9, gổm có: Sách dùng cho công tác đánh giá cua Hội đồng: Biên
ban họp Hội đồng; các phiếu đánh giá cua các thành viên Hội đồng:
Trường hợp sách được chon làm giáo trình, sách dùng cho công tác
đánh giá của Hội đồng được nhập vào TTHL&TT để sử dụng theo số lượng
đưrợc phê duyệt tại Khoản Điều 10.
8 . Không tổ chức đánh giá lại sách để chon dùng cho công tác dào tao, trừ
khi có sựr thay đổi học phẩn sẽ sửr dụng sách dó.
Chương IV
ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH THAM KHẢO
Điều 12. Quy trình dánh giá, công nhận sách tham khảo
Bước I: Xét duyệt đề nghị
a) Tháng 8 hàng năm, Khoa tông7 hợp nhu cầu sách tham khao cho công tác
dào tạo của các Bộ môn thuộc Khoa và gửi đề nghị đến Phòng Đào tạo. Hổ sơ
theo mẫu tại Phụ lục 10.
b) Tháng 9 hàng năm;, Phòng Đào tạo tổng hợp đề nghị cua các Khoa thành
Kế hoạch đánh giá, công nhận sách tham khảo của Trường trong năm học.
Phòng Đào tạo phối hợp với TTHL&TT và Phòng Kế hoạch Tài chính tham
mu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành Kế hoạch hoach dánh giá, công nhận
sách tham khảo cua Trường trong năm học; thành lập Hội dồng dánh giá . Biêu
mẫu sử dung theo Phụ luc 11 .
2. Bước 2: Đánh giá sách tham khao
14

----- [Trang 16] -----

a) Chủ tịch Hội dồng 7 tổ chức đánh giá theo quy định tại Đìều 13 .
b) Cặn cứ kết luận đề nghị công nhận ghi trong biên bản họp Hội dồng,
Phòng Đào tạo tham mnuu Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận sách
tham khao
3 . Bước 3: Triển khai sử dụng
Trurờng có trách nhiệm xin phép tác giả sách hoặc nhà xuất bản để được
sử dụng theo quy định của pháp luật về quyền tác giả và quyền sở hữu trí tuệ .
b) Số lượng sách mua; thuê sử dụng căn cứ vào tinh hinh thực tế về nlu cầu
SU dụng, cân đối tài chính cua Trường:
Điều 13. Tổ chức đánh giá sách tham khảo
1. Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng để đánh giá sách tham khào.
Hội dồng gồm 05 thành viên: Chủ tịch, Thư ký và 03 ủy viên
2. Mỗi Hội dồng dánh giá sách tham khảo cho một học pần. Hội đềng co
ít nhất 03 thành viên thuộc Bộ môn quản lý học phần; là giảng viên có chuyên
môn phù hợp với học phần, dủ tiêu chuẩn giang dạy ở trình độ tương ứng học
phần cần chọn giáo trinh.
3. Hội dồng tổ chức đánh giá, Iựa chon sách làm giáo trình trong thơi hạn
60 ngày kế tur ngày ban hành Quyết định thành lập Hội dồng Hội dồng làm việc
theo nguyên tẳc tập trung, dân chủ, khách quan, trung thực .
4. Hội đồng dánh giá và kết luận về sách tham khao.
5. Trách nhiệm, quyền hạn cua các thành viên Hội đồng
a) Chu tịch Hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoat dộng
dánh giá sách tham khảo; lập và thực hiện kế hoạch làm việc của Hội đồng;
phân công nhiệm vụ các thành viên Hội dồng; điều hành họp Hội dồng và chu tri
thông qua kết luận Hội dồng; thực hiện trách nhiệm và quyền han cua thàn 1 viên
Hội đồng quy định tại Đỉểm c Khoản này .
b) Thư ký Hội dồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu c 10 buổi họp Hội
dồng; chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nổi dung ghi trong
biên ban họp Hội dồng; tập hợp hồ sơ họp Hội dồng và gửi về Phòng Đào tạo
trong thời hạn quy định; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn cua thành viên Hội
dồng quy định tại Điểm Khoản này
Ủy viên có trách nhiệm dọc dề cương học phần và toàn bộ nội dung
sách; thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công cua Chủ tịch Hội đồng: tham
gia họp Hội đồng; đánh giá sách theo quy định tại Đỉều 3. Ủy viên được phân
công viết nhận xét đánh giá cần nộp bản nhận xét cho Thư kự trước ngày họp
15

----- [Trang 17] -----

Hội đồng. Trường hợp vắng mặt họp Hội dồng phai xin phép Chu tịch Hội dồng
bằng] văn ban
6 Họp Hội đồng đánh giá sách tham khảo:
a) Trước ngày họp Hội đồng ít nhất 15 ngày, Phòng Đào tạo gửi hồ sơ đến
các thành viên Hội đồng, gồm: Quyết định thành lập Hội đồng; bản chính hoặc
bản sao sách sẽ được đánh giá, đề cương học phần; các biểu mẫu cần thiết (Phụ
lục 12).
b) Hội dồng họp khi có đủ 2/3 thành viên có mặt, trong dó có Chủ tịch, Thư
ký và ít nhất một trong hai ủy viên được phân công viết nhận xét trước khi họp.
Trường hợp có ủy viên vẳng mặt; phải có bản nhận xét đánh giá gửi đến Chủ
tịch hoặc Thư ký trước khi họp.
c) Chương trình họp Hội dồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:
Thư ký Hội đồng đọc Quyết định thành lập Hội đồng; báo cáo số lượng
thành viên Hội đồng tham gia họp; tinh hinh tổng hợp nhận xét đánh giá cua các
ủy viên;
Các ủy viên được phân công trình bày kết qua đọc, đánh giá sách;
Chủ tịch Hội đồng điều hành thao luận giữa các thành viên Hội đồng:
Các thành viên Hội đồng đánl giá bằng phiếu. Sách được dánl giá theo
các yêt cầu đối với sách tham khảo quy định tại Điều 3
Thư ký tổng 7 hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;
Hội đồng kết luận lựra chọn giáo trình khi có ý kiến đề xuất chon của ít
nhất 4/5 thành viên Hội dồng.
Chủ tịch Hội đồng (hoặc Thư ký được Chủ tịch ủy nhiệm) công bố kết
luận của Hội đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp.
Hồ sơ họp Hội đồng
Trong hoặc sau buổi họp; Thưr ký Hội dồng 7 hoàn chinh biên ban họp với
SỰ thống nhất của các thành viên Hội đồng. Biên bàn họp Hội đồng phai ghi đầy
đủ, trung thực tất cả các ý kiến của các thành viên Hội dồng, ý kiến kết luận của
Hội dồng.
Thưr ký Hội đồng tập hợp hồ sơ để nộp về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo
mẫu tại Phụ lục 12, gồm có: Sách tham khảo dùng cho công tác dánh giá cua
Hội dồng: Biên bản họp Hội dồng; các phiếu đánh giá cua các thành viên tham
gia phiên họp; các nhận xét đánh giá của các thành viên thuộc tiểu ban.
7 Trường hợp được Hội dồng kết luận chon; sách tham khảo được nhập
vào TTHL&TT để sử dụng theo số Iượng được phê duyệt tại Khoản 3 Điều 12
16

----- [Trang 18] -----

Chương
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong Trường
1. Các dơn vị; cá nhân trong Trường cẳn cứ vào các điều khoản của Quy
dịnh này đê thi hành.
2 Phòng Thanh tra Pháp chế thực hiện kiểm tra, thanh tra công tác bỉên
soạn, Iựa chon; sử dụng giáo trình; sách phục vụ đào tạo
3. Trach nhiệm của Phòng Đào tạo:
Phối hợp với TTHL&TT, Phòng Kế hoach Tài chín 1 tham mưu Ban
Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch biên soạn giáo trình; sách hướng dẫn sách
chuyên khào; Kế hoach Iựra chọn; duyệt giáo trình; Kế hoạch đánh giá công nhận
sách tham khao
b) Quản lý hổ sơ biên soạn; thẩm định; đánh giá, Iựra chon , duyệt giáo trinh
và sách phục vụ đào tao của Trường:
Tham mưu đề xuất Ban Giám hiệu về việc ký kết hợp đồng biên soan
giáo trình; sách hướng dẫn, sách chuyên khảo .
Lập hồ sƠ cho công tác thẩm định giáo trinh; sách hướng dẫn sách
chuyên khảo. Bàn giao ban thao giáo trinh, sách hướng dẫn; sách chuyêr khao
đã được thẩm định, chỉnh sửa cho TTHL&TT phục vụ cho việc in ấn; xuất bàn.
e) Lập hồ sơ cho công tác lựa chon và duyệt giáo trình .
f) Lập hổ sơ cho công tác đánh giá và công nhận sách tham khao.
g) Tham gia các Hội dồng thâm dịnh giáo trình, sách hướng dẫn sách
chuyên khao , sách tham khảo với trách nhiệm là Thư ký hành chính.
4 . Trách nhiệm cua TTHL&TT:
Phối hợp với Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch Tài chính tham mưu Ban
Giám hiệu phê duyệt Kế hoach biên soạn giáo trình; sách hướng dẫn; sách tham
khảo; Kế hoach Iựa chon; duyệt giáo trình; Kế hoạch đánl giả công nhận sách
tham khao
b) Hỗ trợ thựrc hiện thủ tuc xuất bản; in ấn, phát hành:
Tiếp nhận file mềm giáo trình, sách hướng dẫn; sách chuyên khao: tô
chức Iưu trữ, bổ sung cơ sở dữ liệu thư viện số (Giáo trình điện tử) của Trường.
Tham MuU đề xuất Ban Giám hiệu làm thủ tục in ấn, xuất bản tại Nhà
xuất ban uy tín, dảm bao dúng quy định pháp luật về quyền tác gia và sở hữu tri
tuê .
17

----- [Trang 19] -----

Phối hợp với Nhà xuất bản giám sát số lượng và chất Iượng bản in của
giáo trinh; sách hướng dẫn; sách chuyên khảo.
Tổ chức "Tủ sách giảng viên" đặt tại TTHL&TT để giới thiệu; hỗ trợ bán
giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khào cho người có nhu cầu.
c) Hỗ trợ thực hiện thu tục nhập học liệu phuc vụ tại TTHL&TT:
Tiếp nhận giáo trinh; sách hưrớng dẫn; sách chuyên khao.
Thực hiện các thủ tuc hành chính và thanh toán hợp đồng theo quy định;
Xử lý, tổ chức phục vụ và giới thiệu giáo trình; sách hướng dẫn, sách
chuyên khảo được bổ sung mới tại TTHL&TT.
5. Trách nhiệm cua Phòng Kế hoach Tài chính:
Phối hợp với Phòng Đào tạo, TTHL&TT tham mưu Ban Giám hiệu phê
duyệt Kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn; sách tham khao; Kế hoạch
Iựa chon; duyệt giáo trình; Kế hoạch đánh giá công nhận sách tham khào.
b) Hỗ trợ tác gia; Phòng Đào tạo và TTHL&TT tạm ứng và thanh toán các
chi phí liên quan đến công tác biên soan; thâm định; dánh giá, Iựa chon; duyệt
giáo trình và sách phục vụ dào tao: công tác xuất bàn theo quy định hiện hành.
Điều 15. Khen thưởng, xử lý khiếu nại
1. Các dơn vị; cá nhân thực hiện tốt Quy dịnh này, có dóng góp nhiều cho
công tác giáo trinh và sách phục vụ đào tạo cua Trường được Hiệu trưởng xem
xét khen thưởng theo quy định của Luật thi dua khen thưrởng.
2 Trong quá trình biên soan, sử dụng giáo trình và sách phục vụ dào tạo
nếu xảy ra khiếu nại về ban quyền; nội dung khoa học thì Hiệu trưong xem xét
xử lý theo quy định hiện hành.
Điều 16. Hiệu lực thi hành
1 Quy định này có hiệu Iực kể từ ngày ký. Các Quy định khác đã ban hành
trước dây đều bãi bỏ.
2 Các giáo trình, sách hưrớng dẫn, sách chuyên khảo đã dưrợc phê duyệt
biên soan trước ngày ban hành Quy định này được gỉữ nguyên Ban biên soạn
theo quyết dịnh thành lập hoặc giao nhiệm vụ; trừ trưrờng hợp có ý kiến cua chu
biên đề nghị điều chinh.
3 Các Hội dồng dã được Hiệu trưởng quyết định thành lập trước ngày ban
hành Quy định này nhung chưa tô chức thâm định xong giáo trinh, sách hướng
dẫn; sách chuyên khảo thì giữ nguyên Hội dồng cho dến khi hoàn thành nhiệm
Vụ thẩm định theo quy định tại Điều 6 và Điều 9.
18

----- [Trang 20] -----

4. Kinh phí chi biên soạn, thẩm định; dánh giá, Iựra chọn giáo trình, sách
Kinh phí chi tổ chức biên soạn; dánh giá Iựa chon giáo trình sau ngày
ban hành Quy định này thực hiện theo Thông tư 76/2018/TT-BTC ngày 17
tháng 8 năm 2018 của Bộ Tài chính, Quy chế chi tiêu nội bộ của Trường:
b) Kinh phí chi cho các hoat dộng dánh giá giáo trinh; sách phục vụ đào tạo
Ơ cấp Khoa đã được thực hiện trước ngày ban hành Quy định này thực hiện theo
Quy chế chi tỉêu nội bộ của Trường:
5 Trong quá trình thực hiện; nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấnèdê
mới nảy sinh cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản án 1
thòi với Phòng Đào tạo để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết
dịnh / .
HIỆU TRƯỞVG
DUC 'Poeececue VA 8
TRUèNO
BÁcH HHox ĐẠI
HOC ĐA
PGS. TS. Đoàn Quang Vinh
19

----- [Trang 21] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh gié , lựa chon; duyệt
sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hanh kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày 02 tháng 01 năm 2020
cua Hiệu trưởng Trwờng Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)
Phụ lục 1:
HÌNH THỨC VÀ CÁU TRÚC
GIÁO TRÌNH, SÁCH CHUYÊN KHẢO, SÁCH HƯÓNG DẨN
HÌNH THỨC
Bản thào dùng cho công tác thẩm dịnh
In trên khổ giấy A4 (210 x 297 mm)
Định lề: Lề trên 25 mm; lề dưới 25 mm; lề trái 30 mm; lề phai 20 mm
Hê soan thào văn bản Microsoft Word, với:
Bang mã: Unicode
Font chữ: Times New Roman
Cỡ chữ: 13
Chế độ dãn dòng trong đoạn văn bản: chế độ 1,15 lires.
Khoảng cách các doạn văn bản liền kề: Trước và sau: 3pt.
Hoặc hệ soan thảo văn bản khác (Open Office; LaTex; với các định dạng
của văn ban tưong dương như trên .
B Ban in chính thức
Sau khi giáo trình; sách được Hội đồng thẩm định dánh giá Đạt; tác giả hiệu
chỉnh định dạng để phù hợp với khổ 16x24 và các quy dịnh khác của Nhà xuất bản:
IL CÁU TRÚC
A Cấu trúc của giáo trình: bao gồm các cấu thành và có thứ tự sau:
1 Lời nói đầu: Trong lời nói đầu; bẳt buộc phải xác dịnh rò vai trò, nhỉệm vụ
của các thành viên tác giả biên soạn giáo trình nếu là trưèng hợp tập thể tác
gia biên soan; đối tượng người học sử dụng giáo trình;
2 Danh mục từ viết tắt (nếu có);
3 Danh mục các ký hiệu (nếu có);
Cac phần; chuơng hoặc các chương: Cuối mỗi chưong giáo trinh phải có câu
hỏi hướng dẫn ôn tập; dịnh hướng thảo luận và bài tập thực hành. Các câu hoi
hưóng ' dẫn ôn tập; dịnh hướng thảo Iuận và bài tập thực hàrh phải phù hợp với
chuẩn đầu ra của học phần;
5 Phụ luc;

----- [Trang 22] -----

6 Chỉ mục chủ đề và chỉ muc theo tên tác giả của các tài liệu tham khảo. Trong
đó, bắt buộc phải có chỉ mục theo chủ đề;
7 Tài liệu tham khao. Tài liệu tham khao có thể bố trí ở cuối chuong hoặc cuối
giáo trình.
B. Cấu trúc của sách:
Sách có cấu trúc tưong tự giáo trinh nhung khác ở chỗ: Cuối mỗi chuong sách;
không bẳt buộc có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực
hành

----- [Trang 23] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm dịnh và đánh gié , lựa chọn; duyệt
sách phục vụ đào tao của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyểt _ dịnh số 6l /QĐ-ĐHBK ngày 02 tháng 01 năm 2020
cua Hiệu trưỞng Trường Đại học Bách khoa, Đai học Đà Nẵng)
Phụ lục 2A:
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ BlÊN SOẠN GIÁO TRÌNH ISÁCH HƯỚNG DẨN
Hổ sơ dề nghị biên soạn gồm có:
1 Tờ trình đề nghị biên soan (mẫu dính kèm);
2. Đề cưong chi tiết học phần đã được Khoa/Trường thông qua;
3 Bản saol Trích Biên bản họp Hội đồng7 Khoa.

----- [Trang 24] -----

Mẫu 2a
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số Đà Nẵng, ngày tháng hăm 201
TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ BIỀN SOAN GIÁO TRINHI SÁCH HƯỚNG DẢN
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Khoa dang quan lý và giang dạy học phần
cho sinh viên của trường; với số liệu như sau:
TT Tiêu chí Số lượng Ghi chú
01 Số ngành hoc hoc phần
02 Tổng số sinh viên tuyển hàng
năm
Tình trang về tài liệu giảng dạy/ học tập cua học phần này nhu sau:
Có/ Tác giả Năm xuất
TT Tiêu chí Không ban/Nhà xuât ban
01 Giáo trình do tác gia ngoài ĐH Đà Nẵng
biên soan
02 Giáo trình do tác giả thuộc ĐH Đà Nẵng
biên soan
03 Bài giảng chi tiết do giảng viên thuộc
khoa biên soan dã được khoa thông qua
04 Bài giảng tóm Iược của giang viên (có
Iưu trữ tại khoal bộ môn hoặc khoal bộ
môn đã kiểm tra
05 Tài liệu tham khao tại TT học liệu; (nếu
nhiều thì in phụ lục kèm theo)
Hội dồng khoa đã họp; có kết luận là cần thiết biên soạn tài liệu để giang dạy.
Kính trinh Ban Giám hiệu xét duyệt biên soan:
Loai học liệu: Giáo trình Sách huớng dẫn
Tên học liệu:
Sử dung để giảng dạy học phần: tín chi tiết).
Thuộc chưong trinh dào tao trinh độ: Đại học Sau đại học
Tác giả/ Nhóm tác giả biên soan:
Dự kiến thời gian hoàn thành:
Trân trong.
TRƯỞNG KHOA
Nơi nhận:
Phòng Đào tao:
Lưu văn thư khoa
Ghi chú: Cột sau cùng ơ bang trên: dê Phòng Đào tao dánl dấu vào khỉ kiêm tra hổ sơ.

----- [Trang 25] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá , Iựa chọn; duyệt Nẵng
sách phuc vụ đào tao của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà
(Ban hành kèm theo Quyết định số b4 /QĐ-ĐHBK ngày 02 tháng 01 năm 2020 Nẵng)
cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà
Phụ lục 2B:
HỎ SƠ ĐỀ NGHỊ BIÊN SOẠN SÁCH CHUYÊN kHẢO
Hồ sơ đề nghị biên soạn gồm có:
1. Tờ trình đề nghị biên soạn (mẫu đính kèm);
2. Chuẩn đầu ra CTĐT Thạc sĩ/Tiến sĩ đã được Trường thông qua
3. Đề cưong chi tiết học phần đã được Khoa/Trường thông qua (nếu có);
3. Bản saol Trích Biên bản họp Hội dồng 7 Khoa.

----- [Trang 26] -----

Mẫu 2b
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số Đà Nẵng ngày tháng năm 201
TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ BIỀN SOAN SÁCH CHUYỀN KHẢO
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Khoa dang quan lý CTĐT trinh độ Thạc sĩ/Tiến sĩ ngành
và CTĐT trình độ đại học ngành
Nhằm phục vụ cho người học đạt các chuẩn đầu ra sau của CTĐT trình độ Thạc
sĩ/Tiến sĩ ngành
2
Hội đồng7 khoa đã họp; có kết luận là cần thiết biên soạn sách chuyên khảo để phục
vụ cho việc nghiên cứu, học tập của học viên cao học/ nghiên cứu sinh ngành
trong lĩnh vực (Kèm theo ban sao trích biên ban họp Hội ẩồng khoa,
chuân đầu ra cua CTĐT trình độ Thạc sĩ Tiến sĩ)
Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt biên soạn sách chuyên khảo:
Tên sách:
Tác gia/ Nhóm tác giả biên soan:
Dự kiến thời gian hoàn thành:
Trân trong
TRƯỞNG KHOA
Nơi nhận:
Phòng Đào tạo:
Lưu vẳn thư khoa

----- [Trang 27] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm dịnh và dánh giá, lụa chọn: duyệt
sách phục vụ dào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định só 04 QĐ-ĐHBK ngày 02 tháng 0 / nắm 2020
cua Hiệu trwơng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵn g)
Phụ lục 3: Phong Đào tao tổng hợp dề nghị biên soạn của các Khoa thành dự théo Kế
hoach biên soan giáo trình; sách hướng dẫn; sách chuyên khảo cua Trường trong nẳm học.
Trung tâm HL&TT, Phòng Kế hoạch Tài chính phổi hợp với Phòng Đào tao tham muu
Hiệu trưởng xét duyêt và ban hành Kế hoạch biên soạn cua Trường trong nễm học

----- [Trang 28] -----

Mẫu 3a
TRƯỞNG ĐAI HOC BACH KHOA CỌNG HOÀ XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PHÒNG ĐÀO TAO Đôc lập Tur do Hanh phúc
S6: TĐHBK-ĐT
Đà Nẵng, ngày thang Hắm 20
TỜ TRÌNH
Vlv phê duyệt kế hoach biên soan giáo trinh phục v" dàc tac nặm hec 20 -20
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Căn cứ Quy định hiện hành cua Trường về biên soạn giáo trình và sách; dề nghị của các Khoa; kết quả rà soát đối sánh với thực tế,
Trung tâm học liệu và truyền thông. Phòng Đào tao và Phòng Kế hoach Tài chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch biên
soạn giáo trình và sách hướng dẫn; sách chuyên khao nẳm học 20. /20. nhu sau:
Số Loai SLSV Kinh phí Dự kiến
TT Khoa Tên học phần TC Giang viên biên soạn Ngành sử dung giáo trinh mỗi biên soan hoàn
học liêu khóa thành
2
Trường hợp tập thể giang viên biên soan thi ghi chú (CB) vào cuôi tên người chủ biên Trường hợp người ngoài Truờng ĐHBK tham gia
biên soan thi ghi chú (N vào cuối tên người dó
GIÁM ĐỐC TRUNG TÂM HL&TT TRƯỞNG PHÒNG KÉ HOẠCH TÀl CHÍNH TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO
KIÉN CỦA BAN GÁM HIỆU

----- [Trang 29] -----

Mẫu 3b
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Sỗ: TKH-ĐHBK Nẵng
Đà ngay tháng Hám 20
KẾ HOẠCH BlÊN SOẠN GIÁO TRÌNH VÀ SÁCI HƯỚNG DẢN; SÁCH CHUYÊN KHẢO NĂM HỌC 20./20
Số SLSV Kinh phi Dự kiến
TT Khoa Tên học phần TC Loai Tác gia biên soan Ngành sử dung giáo trinh mỗi biên soan hoàn
học liêu khóa thành
2
3
4
Cộng:
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 30] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và dánh giá, Iựa chọn; duyệt
sách phục vụ dào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định só 04 QĐ-ĐHBK ngày 0 Ltháng ( 1 năm 2020
cua Hiệu trương Trường Đại học Bach khoa; Đại học Đà Nang)
Phụ lục 4:
HỒ SƠ XÉT DUYỆT ĐỀ CƯƠNG
GIO TRÌNH/ SÁCH HƯỚNG DẢNI SÁCH CHUYÊN KHẢO
Khoa gui Hồ sơ xét duyệt đề cưong Giáo trình sách chuyên khao sách hưrớng dẫn về
Phòng Đào tao, bao gổm:
1. Tờ trình cua Khoa (mẫu 4a):
2 Biênban họp dánh giá đề cưong Giáo trình sách chuvên khao sách h rởng
dẫn(mẫu 4b);
3 Đề cuong giáo trinh/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khao;
Đề cuong học phần:
Sau khi nhận Hồ sơ đánh giá Đề cương giáo trinh Phòng Đào tạo trình Hồ sơ kèm Tờ
trinh xin ý kiến Ban Giám hiệu (mẫu 4c).

----- [Trang 31] -----

Mẫu 4a
TRƯỜNG ĐAI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số Đà Nẵng, ngày thang năm 201
TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ KÝ KÉT HỢP ĐỎNG BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNHI SÁCH
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Căn cứ Kế hoạch biên soan giáo trinh/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khao nàm học
20 -20 đã được Hiệu trưong phê duyệt. Khoa
đã tổ chức dánh giá dề cưong giáo trình/ sách hướng
dẵn' sách chuyên khao:
Tên giáo trình/ sách:
Thể loai: Giáo trình Sách hướng dẫn Sách chuyên khao
Sủ dung để giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình đào tao trình dộ: Đại học Sau dại học
Tác gia
đã biên soạn đề cưong giáo trình/ sách và đã trình bày tại Hội đồng khoa vào
ngày 1 / Đề cuong giáo trinh/ sách đảm bảo tính khoa học, tính mới và phù hợp
với đề cương chi tiết học phần, chuẩn đầu ra của học phần và chưong trình dào tao.
Tác giả (Nhóm tác giả) dã chỉnh sửa và hoàn thiện Đề cưong giáo trình/ sách
theo các ý kiên góp ý của Hội dồng7 khoa
Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt triển khai ký kết Hợp dồn1g7 biên soan .
Trân trong /.
TRƯỞNG kHOA
Nơi nhận:
Phong Đào tạo:
Luu văn thưr khoa

----- [Trang 32] -----

Mẫu 4b
KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Bộ môn Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số
BIÊN BẢN HỌP
DÁNH GIÁ ĐỀ CƯƠNG GIÁO TRÌNHI SÁCH
Bộ môn đã họp để đánh giá đề cưong giáo trinh/ sách.
Cuộc họp bẳt đầu lúc h ngày /20 . tai Trường Đại học Bách
khoa; dưới sự chủ trì cua Trưởng Bộ môn.
A. Thành phần dự họp:
1 Trưởng Bộ môn
2
3
Thư ký
B. Thông tin về đề cương giáo trìnhlsách được dánh giá:
Tên giáo trình/ sách dự kiến:
Thể loai: Giáo trình Sách hướng dẫn Sách chuyên khao
Sử dụng để giảng dạy học phàn: tiết.
Thuộc chưong trinh dào tao trinh độ: Đại học Sau dại học
Giang viên dược phân công biên soan:
C. Giảng viên trình bày dự thảo Đề cương giáo trìnhl sách.
D. Đánh giá:
D.1. Bộ môn đã xem xét hồ sơ, gồm có các tài liệu sau:
Bản dự thảo Đề cưong giáo trinh:
Đề cương học phần;
D.2. Các ý kiến phát biểu của các giảng viên
D.3. Ý kiến dánh giá chung của Bộ môn:
D.3.1. Sự phù hợp với chưong trình dào tạo và tính sư phạm cua giáo trinh/ sách:

----- [Trang 33] -----

D.3.2 tưởng độc dáol mới trong biên soan giáo trinh/ sách mới 5o với giáo trinh/
sách đã có (cua Trường hoặc tác giả ngoài Trường
D.3.3. Kết cấu nội dung tính khoa học của giáo trình/ sách:
D.4. Điểm dánh giá của Bộ môn:
Nội dung dánh giá Điểm Trung binh điểm
TT tối da dánh gia cu1 GV
Đề cưong giao trinh/ sách phù hợp đề cương học phần dã
được phê duyêt; phù hợp với yêu cầu chuẩn đẩu ra cua 40
hoc phần/ chương trinh dào tao
tưởng biên soan dộc dáol mới trong giáo trinh/ sách
mới sO với giao trinh/ sách dã có (cua Trường hoặc tác 30
giả ngoai Trường)
Kết cẩu nội dung; tinh khoa học cua giáo trinh/ sách 30
Cộng: 100
E. Kết luận của Bộ môn về đề cương giáo trìnhl sách:
Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng ký kết hợp dồng7 biên soan
Đạt yêu cầu nhung phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưong ký kết hợp
dồng ' biên soan
Chưa dạt yêu cầu; phai chỉnh sửa; bổ sung và phai tổ chức dánh giá lai (ncu tông
điểm trung bình dưới 80)
Các nội dung chính giang viên cần sửa chữa:
Cuộc họp kết thúc lúc h cùng ngày .
THƯ KÝ TRƯỞNG BỘ MÔN

----- [Trang 34] -----

Mẫu 4c
ĐAI HOC ĐÀ NANG CỌNG HÒA XÃ HỌl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày thang năm 20
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Khoa gửi trình Hồ sơ xét duyệt đề cuong và đề nghị triển khai ký
kết hợp dồng7 biên soan giáo trình/ sách hướng dẫn /sách chuyên khao:
Tên giáo trình/ sách:
Thể loai: Giáo trình Sách hướng dẫn Sách chuyên khao
Sử dụng để giang dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình dào tao trinh dộ: Đại học Sau đại học
Các tác gia biên soan:
Phòng Đào tao đã kiểm tra. dối chiếu thông tin trong Hồ sơ của Khoa với Kế hoạch
biên soan giáo trình đã được Hiệu trưởng phê duyệt; yêu cầu về giáo trinh theo quy
dịnh hiện hành cua Trường; thực tế chưong trình dào tạo và học phần có liên quan,.
Phòng Đào tao kính trình Ban Giám hiệu duyệt đồng ý để Phòng Đào tạo lập hợp
dồng7 biên soan.
Trân trọng / .
TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO
KIÉN CỦA BAN GIÁM HIỆU

----- [Trang 35] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá, Iựa chọn, duyệt
sách phục vụ dào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày Ovtháng 1 năm 2020
cua Hiệu trương Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang)
Phụ lục 5:
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH CẤP TRƯỜNG CHO
GIÁO TRÌNHISÁCH HƯỚNG DẢN ISÁCH CHUYÊN KHẢO
Hồ sơ đề nghị thẩm định cấp Trường gồm có:
1 . Tờ trình của Khoa đề nghị Trường thẩm định giáo trình/ sách (mẫu 5a);
2. Biên bản họp Bộ môn về việc đánh giá giáo trình/ sách (mẫu 5b) kèm Đơn đề
nghị đánh giá bản thảo giáo trinh/ sách của tác giả (mẫu Sc);
3 . Bản giải trình của tác gia về các ý kiến bào Jưu, có Xác nhận cua Trưởng Bộ
môn (mẫu Sd);
Ban thào giáo trinh/ sách đã chỉnh sửa sau khi dược đánh giá ở Bộ môn.

----- [Trang 36] -----

Mẫu 5a
TRƯỜNG ĐAI HOC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số Đà Nẵng, ngày thang Hắm 20
TỜ TRÌNH ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊH GIÁO TRÌNI/ SÁCH
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Ngày tháng năm 20. Bộ môn đã họp để đánh giá ban thao
giáo trinh / sách:
Tên giao trình/ sách:
Thể loai: 0 Giáo trình Sách hướng dẫn Sách chuyên khao
Sử dụng dể giang dạy học phần: tiết
Thuộc chưong trinh dào tạo trinh độ: Đại học Sau đại học
Tác gia
Các thành viên dự họp đã đánh giá vể giáo trình/ sách như sau:
TT Tiêu chí Thang dánh giá Đárh giá
Đúng đê cưong học phân va đê
cưong giáo trình/ sách đã dược Thấp dến cao: 1, 2,3 4,5
thông qua
Tính khoa học Thẩp đển cao: 1. 2. 3 4,5
Tính mới cập nhật thông tin hiện
Thấp dến cao: 1, 2, 3 4,5
dại
Mửc dộ phù hợp với yêu câu chuân Thấp đến cao:
đầu ra của học phần/ ngành 1, 2, 3 45
Hình thức trình bày (định dạng
5 chính tà, hình vẽ, bang biểu; công Thấp đến cao: 1, 2, 3 4,5
thức ,
Ghi chú: Cột ghi mức đánh giá trung bình cua Bộ môn; cột X ghi múc đánh
glá thấp nhất cua thành viên:
Ý kiến kết luận khác:
Khoa thống nhất giới thiệu người để Ban giám hiệu xem xét quyết định Hội
dồng 7 thẩm dịnh giáo trình/ sách; như sau:
TT Họ và tên Hoc vi Nơi công tác Thông tin liên lac

----- [Trang 37] -----

Trân trong.
Nơi nhận: TRƯƠNG KHOA
Như trên:
Lưu; ĐT, vẳn thư khoa.

----- [Trang 38] -----

Mẫu Sh
KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Bộ môn Độc lập Tự do Hanh phúc
Số
BIÊN BẢN HỌP
ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁÒ TRÌNH/ SÁCH
Bộ môn đã họp để dánh giá bà 1 thảo giáo trinh/
sách. Cuộc họp bẳt đẩu lúc h ngày /20 . tai Trường Đại học
Bách khoa; dưới sự chủ trì của Trưởng Bộ môn.
Thành phần dự họp:
Trưởng Bộ môn
2
3
Thu ký
B. Thông tin về bản thảo giáo trìnhlsách được đánh giá:
Tên giáo trình/ sách:
Thê loai: Giáo trình Sách hướng dẫn TH Sach hướng dẫn TN
Sách hướng dẫn đồ án Sách chuyên khảo
Sử dụng để giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình dào tạo trình độ: Đại học Sau dại học
Giang viên được phân công biên soan:
C Giảng vỉên trình bày bản thảo giáo trìnhl sách.
D. Đánh giá:
D.1. Bộ môn đã xem xét hồ sơ;, gồm có các tài liệu sau:
Ban thảo giáo trinh/ sách;
Để cương học phần; đề cương giáo trình/ sách;
D.2. Các ý kiến phát biểu của các giảng viên
D.3 Ý kiến đánh giá chung của Bộ môn:

----- [Trang 39] -----

E. Kết luận của Bộ môn về bản thảo giáo trìnhl sách:
Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường
Đạt yêu cầu nhung phai chinh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm
định cấp Trường
Chưa dạt yêu cầu; phai chinh sửa; bổ sung để Bộ môn tổ chức dánh giá lai .
Các nội dung chính giảng viên cần sửa chữa:
Cuộc họp kết thúc lúc h cùng ngày.
THƯ KÝ TRƯỞNG BỘ MÔN

----- [Trang 40] -----

Mẫu Sc
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐÁNH GIÁ GIÁO TRÌNHI SÁCH
Kính gửi:
Trưởng Khoa
Trưởng Bộ môn
Tôi tên là: Hoọc hàm/ học vị:
Tôi đã được Bộ môn/ Khoa giới thiệu và Nhà trường ký kết hợp dồng biên soan Giáo
trình/ sách:
Tên giáo trình/ sách:
Thể loai: Giáo trình Sách hướng dẫn Sách chuyên khao
Sử dụng dể giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trinh dào tao trình độ: Đại học Sau đại học
Tác gia
Nay tôi đã hoàn thành ban thao theo dúng đề cưong đã được thông qua Ban tao đã
dược biên soan dảm bao dúng các quy dịnh hiện hành có liên quan
Kính đề nghị Trưởng Khoa và Trưởng Bộ môn tổ chức dánh giá.
Trân trong / .
Đà Nẵng ngày tháng năin 20
TÁC GIẢ BIÊN SOẠN

----- [Trang 41] -----

Mẫu 5d
CỘNG HOÀ XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do_Hanh phúc
Đà Nẵng ngày tháng năm 20
BÁO CÁO GIẢI TRÌNH CÁC GÓP ĐÁNH GIÁ
Kính gửi:
Trưởng Khoa
Trưởng Bộ môn.-
Căn cứ biên ban đánh giá giáo trình/ sách ngày /20. nhóm
tác giả trả lời các ý kiến phản biện và góp ý như sau:
STT Góp ý Trả lòi
kiến TS.
kiến ThS
kiến TS.
kiến ThS.
kiển khác cua Hội dỗng
Xác nhận Họ tên và chữ ký Họ tên và chữ ký
của Trưởng Bộ môn Chủ biên các đồng tác giả

----- [Trang 42] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và dánh giá, lựa chọn, duyệt
sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Ning
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày O2tháng 01 năm 2020
cua Hiệu trương Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Náng)
Phụ lục 6A:
HỒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO GIÁO TRÌNH
PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tao gửi cho Thư ký Hội dồng gồm có:
1 . Quyết định thành lập Hội đồng 3 thẩm định cấp Trường (Mẫu 6a.1)
2. Bản thão giáo trinh:
3. Đề cưong chi tiết học phần;
Đề cưong giáo trình;
5. Biên ban họp7 nhận xét của Bộ môn/Khoa;
6. Các biểu mẫu: Nhận xét phản biện (Mẫu 6a.2), Phiếu đánh giá dù1g cho mỗi thành
viên Hội dông (Mẫu 6a.3), Biên ban họp Hội dồng' (Mẫu 6a.4).
PHẦN B. Hồ sơ Thư ký Hội đồng thẩm định gửi về Phòng Đào tao gồm có:
Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến muc 5;
2. Các Nhận xét phản biện; Phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp; Biên bản họp Hội
dông có chữ ký của Thu ký và Chủ tịch Hội dồng;
3 . Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày cua tác gia biên soan giáo trinh

----- [Trang 43] -----

Mễu 6a.
ĐAI HOC ĐÀ NANG CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Sô: IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng ngay th 'ang nam 20
QUYÉT ĐỊNH
Về việc thành lập hội dồng thẩm dịnh giáo trình
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ
Căn cứ
Căn cử
Căn cứ vào tỜ trinh ngày thang năm cua Khoa về viêc dề
nghị thẩm định giáo trinh
Xét đề nghị của Trưong phòng Đào tao;
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1 . Thành lâp hội dồng thàm dinh giáo trinh do Iác gia:
biên soan; gồm các thanh viên sau:
Họ và tên Nơi công tác Nh êm vu
Chu tich
2 Phản biên
3 . Phan biện 2
4 Uy vỉên
5 Thư ký
Điều 2. Hội dổng có nhiệm vụ thẩm định giáo trình trên theo quy dinh hiên hanh
Điều 3. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Kế hoach Tài chinh, Truong cac
dơn vị có liên quan và các thành viên Hội dồng có tên ở Điều chiu trách nhiêm thi hanh
Quyết định này /
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Như Đỉều 3.
Luu: VT. ĐT

----- [Trang 44] -----

Mẫu 6a.2
ĐẠl HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
NHẬN XÉT PHẢN BIỆN GIÁO TRÌNH
A Thông tin chung:
1. Tên giáo trinh:
Sử dung để giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình dào tao trinh dộ: Đại học Sau dại học
2 Hội dồng thẩm dịnh giáo trinh dược thành lập theo QĐ số. JQĐ-ĐHBK
ngày /20 cua Hiệu trưong Truờng Đại học Bách Khoa.
3. Họ và tên người phản biện:
Hoc hàm; học vị: Nẳm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về giáo trình:
B.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung giáo trình với chuẩn dầu ra của học phần:
B.2. Tính logic và khoa học trong việc trình bày nội dung giáo trình, sự cân bẳng
giữa lý thuyết và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất
của khoa học công nghệ:
B.3 Nguồn gốc nội dung trích dẫn trong giáo trình, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
Có đầy đu; rõ ràng; chính xác? €ó đáp írng dây đu các yêu câu vể quvên Iác gia
theo quy định hiện hành?
B.4. Cấu trúc và nội dung chi tiết cua giáo trình:
B.4.1. Có được trình bày thành các chưong; mục, tiểu muc? Mức độ hợp lý?

----- [Trang 45] -----

B.4.2. Lời nói đầu có đề cập đối nượng s1 dụng mục đích swr dung câu trúc nội
dung; điêm mới, hướng dẫn sư dụng? Có nêu rõ vai trò cua mỗi thành viên trong
nhóm 1ác gia biên soạn?
B.4.3. Nội dung cua từrng chưong; mục, tiểu mục:
Chương I:
Nội dung thao luận. câu hỏi gợi ôn tập. các nhiệm vụ tự học và tài liệu hoc tập:
Những nội dung cần làm rõ/chỉnh sửa/bổ sung:
Chương 2:
Nội dung thao luận, câu hoi gợi Ý ôn tập; các nhiệm vụ tự học và tài liệu hoc tập:
Những nội dung cần làm rõ/chỉnh sửa/bổ sung:
B.4.4. Chỉ mục chủ đề (bắt buộc phải có

----- [Trang 46] -----

B.4.5. Chỉ mục tác gia:
B.5. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm tổi Điêm dánh
da giá
Đúng đề cuong đã dược thông qua 30
2 Mức độ phù hợp với yêu cầu chuân dẩu ra cua học 20
phần/ ngành
Tính khoa hoc 20
Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại 15
5 Hình thức trình bày (dịnh dang. chính ta. hinh vẽ 15
bang biểu; công thức .
Cộng: 100
Ghi chú: 80: không đạt
B.7. Ý kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày tháng năm 20.
Họ tên và chữ ký Người phan biện

----- [Trang 47] -----

Mểu 6a.3
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG IÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH
(Dung cho tất cả thành viên Hội dồng thẩm dinh)
1. Tên giáo trinh:
Dùng cho học phần: tiết.
Thuộc chưong trinh dào tao trinh độ: Đại học Sau đại học
2. Hội dổng dược thành lập theo QĐ số: IQĐ-ĐHBKI ngày: /20
5 Họ tên thanh viên HĐ
Trách nhiệm trong HĐ:
Học hàm; học vị: Nãm:
Cơ quan công tác:
4. Nhận xét về giáo trình:
4.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung giáo trình với chuẩn dầu ra của học phần:
4.2. Tính logic và khoa học trong việc trình bày nội dung giáo trình, sự cân bằng
giữa lý thuyết và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mởi nhất
của khoa học công nghệ:
43. Nguồn gốe nội dung trích dẫn trong giáo trình, nguồn gốc tài liệu than khảo:
Có đầy đu, rõ ràng chính xác? Có đáp ứng đầy đu các yêu ccu vể quyền tác gia
theo quy định hiện hành?
4.4. Cấu trúc và nội dung chi tiết của giáo trình:
4.4.1. Có được trình bày thành các chưong; mục. tiểu mục? Mức độ hợp lý?

----- [Trang 48] -----

4.4.2. Lời nói đầu có đề cập đối tượng sw dụng mục dích sw dung cấu trúc nội dung
điêm mới, hưrớng dẫn sư dụng? €ó nêu rõ vai trò cua mỗi thành viên trong nhóm
Iác gia biên soan?
4.4.3. Nội dung các chương; mục, tiểu mục:
Nội dung thảo luận, câu hỏi gợi Ý ôn tập: các nhiệm vụ tự học và tài liệu học tập:
Những nội dung cần làm rõ/chỉnh sửa/bổ sung:
4.4.4. Chỉ mục chu đề (bẳt buộc phải có):
4.4.5. Chỉ mục tác gia:
4.5. Điểm đánh giá chung: (Ghi chú: 80: không đạt)
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tối da dánh giá
Đúng đề cưong đã được thông qua 30
Mức độ phù hợp với yêu câu chuân dẩu ra cua học phàn/ 20
2 ngành
Tính khoa học 20
Tính mới, cập nhật thông tin hiện dại 15
Hình thức trình bày (định dang chính ta. hình vẽ bang 15
5 biểu; công thức ,
Cộng: 100

----- [Trang 49] -----

B.7.Ý kiến khác (nếu có):
Đạt yêu cầu cao; dề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thu tục xuất bar
Đạt yêu cầu nhung phai chỉnh sửa trước khi dề nghị Hiệu truởng cho phep tiến
hành thu tuc xuất ban
Chưa đạt yêu cầu; phải chỉnh sửa; bổ sung và phải tổ chức thẩm định lvi (nếu
tông diểm dưới 80)
Đà Nẵng; ngày tháng năn 20
Chữ ký và họ tên Người dánh giá

----- [Trang 50] -----

Mẫu 6a.4
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KIOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Sổ: IĐHBK-ĐT
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH
Ngày tại Truờng Đại học Bách khoa; Đại học Đà
Nẵng Hội đồng thẩm dịnh đã họp dể dánh giá giáo trinh:
A. Thông tin về Hội đồng thẩm dịnh:
Hội dồng dược Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: JQĐ-ĐHBK ngày
tháng năm 20. gổm các thành viên:
Chu tịch
2 Phan biện
3 Phản biện 2
4 Uy viên
5. Thư ký
B. Thông tin về giáo trình được thẩm dịnh:
B.1. Tên gião trinh:
B 2 Dung cho học phần:
Mã hoc phần: tiết, thuôc CTĐT trinh dộ: Đai học Sau ĐH
B.3 . Tác gia:
C. Thẩm định:
C.I. Hội dồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
Ban thao giáo trình cua tác gia:
2 Ban nhận xét phan biện:
Đề cương học phần;
Đề cuong giáo trình đã được thông qua;
Biên bản họp nhận xét cua Bộ môn;
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên Hội dồng

----- [Trang 51] -----

€.3. Ýkiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Sự phu hợp với chưong trinh dào tao và tinh sư phạm cua giáo trinh:
€.3.2. Kết cấu nội dung. tính khoa học . dung Iượng của giao trình:
Nội dung cần chinh sửa:
€.3.3. Tính mới/ hiện đại/ cập nhật cua giáo trinh:
C.3.4. Văn phong; hinh thức. chất lượng soạn thão (công thức . bang biêu. hình vẽ
trich dẫn,
€.4. Điêm đánh giá cua Hội dồng:
TT Nội dung dánh giá Điêm Dỉêm
tối da dénh gia
Đúng dề cuong dã dược thông qua 30
Mức độ phù hợp với yêu cầu chuân đầu ra cua học phần
chưong trinh dào tạo 20
Tính khoa học 20
Tính mới, cập nhật thông tin hiện dại 15
Hình thức trình bày (dịnh dang- chính ta. hình vẽ, bảng biểu
5 công thức , . 15
Cộng 100
10

----- [Trang 52] -----

Số thành viên dánh giá mức 'Đạt yêu cầu cao, dề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến
hành thủ tục xuất bản' 90 diểm):
Số thành viên dánh giá mức Đạt yêu cầu nhung phai chinh sửa trước khi đề nghị
Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản" (80-89 điểm):
Số thành viên dánh giá mức Chưa đạt yêu cầu, phai chỉnh sửa; bổ sung và phai
tổ chức thẩm định lại" (< 80 diểm):
D. Kết luận của Hội dồng7 về bản thảo giáo trình:
Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu truong cho phép tiến hành thủ tục xuất ban
Đạt yêu cầu nhung phai chinh sửa trước khi đề nghị Hiệu truong cho phép tiến
hành thủ tục xuất ban
Chua dạt yêu cầu; phai chinh sửa; bổ sung và phải tổ chức thẩm dịnh lại (nếu
tổng diểm trung bình dưới 80).
Các nội dung chính tác gia cần chinh sửa:
Tác gia chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong giáo trinh
Biên ban này dã dưrợc thông qua trước các thành viên cua Hội dồng
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘl ĐỎNG
XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯƠNG

----- [Trang 53] -----

Phụ lục Quy dịnh về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chọn, duyệt
sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nâng
(Ban hành kèm theo Quyết _ định số 04 QĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2020
cua Hiệu trương Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nang)
Phụ lục 6B:
HÒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO SÁCH HFỚNG DẢN
PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho Thư ký Hội đồng gồm có:
1 . Quyết định thành lập Hội dồng7 thẩm định cấp Trường (Mẫu 6b.1)
2. Ban thào sach hướng dẫn;
3. Đề cương chi tiết học phần; Đề cương sách hướng dẫn;
5. Biên bản họp nhận xét cua Bộ môn/Khoa;
6 Mẫu nhận xét phan biện: Mẫu 6b.2a đối với sách hưrớng dẫn thí nghiệm; Mẫu
6b.2b đối với sách hưrớng dẫn thực hành, Mẫu 6b.2c đối với sách huớng dẫn đồ án;
Mẫu phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên Hội dồng: Mẫu 66.3a đối với sách
hwởng dẫn thí nghiệm, Mẫu 6b.3b đối với sách hưrớng dẫn thực hành, Mẫu 6b.3c đối
với sách hưởng dẫn đồ án;
8. Mẫu biên bản họp Hội dồng: Mẫu 6b.+a đối với sách hưrớng dẫn thí nghiệm, Mẫu
6b.4b đối với sách hướng dẫn thực hành; Mẫu 6b.+c đối với sách hướng dẫn đồ án
PHẦN B. Hồ sơ Thư ký Hội dồng thẩm định cấp Trường gửi vê Phòng Đào tao
gôm có:
1. Hồ sơ Phần A Ở trên từ mục 2 đến mục 6;
2 Các phiêu dánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 6b.3a hoặc Mẫu 6b.3b hoặc Mẫu
6b.3c);
3 Biên bản họp Hội dồng có chữ ký cua Thư ký và Chủ tịch Hội dồng (Mẫu 6b.4a
hoặc Mẫu 6b.4b hoặc Mẫu 6b.4c);
4 Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày cua nhà khoa hoc biên soan giao
trinh/sách huóng dẫn /sách chuyên khảo

----- [Trang 54] -----

Mẫu 6b ]
ĐẠI HOC ĐÀ NANG CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT VAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hanh phúc
Số IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng ngày_ tháng Hám 20
QUYÉT ĐỊNH
Về việc thành lập hội dồng thẩm dịnh sách hướng dẫn
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
Cẵn cứ
Cặn cứ
Can cứ
Cãn cứ vào tỜ trinh ngay tháng năm cua Khoa về viêc dê
nghi thâm dinh sach hướng dẫn
Xet đề nghị cua Trưởng phòng Đào tao,
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập hội dồng 7 thẩm dinh sách hướng dẫn do tảc gia:
biên soan; gổm các thành viên sau:
Ho và tên Nơi công tác Nhiệm vu
Chủ tich
2 Phan biên
Phan biên 2
4 Uy viên
5 Thư ký
Điều 2. Hội dồng có nhiệm vu thâm đinh sách hướng dẫn theo quy định hiện hành
Điều 3. Trưởng phòng Đào tao, Trưởng phòng Kế hoach Têi chính; Trưởng cac
dơn vị có liên quan và các thành viên Hội dổng có tên ở Điều chiu trách nhiêm thi hành
Quyết định này / .
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Như Điều 3:
Luu: VT. ĐT

----- [Trang 55] -----

Mẫu 6b.2a
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠFHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tựdo Hạnh phúc
NHẬN XÉT PHẢN BIỆN
SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM
A Thông tin chung:
1. Tên sách hướng dẫn thí nghiệm:
Sử dụng để giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình dào tạo trinh độ: Đại học
2 Hội dồng thẩm dịnh sách được thành lập theo QĐ số IQĐ-ĐHBK
ngay 7 /20 cua Hiệu truong Trường Đại học Bách khoa
3. Họ và tên người phan biện:
4 Học hàm; học vị: Năm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về sách hướng dẫn thí nghiệm:
BI Cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (cua toàn bộ và/hoặc từng bài):
Có nêu mục tiêu và chuẩn đầu ra
Mức dộ phù hợp với mục tiêu và chuân dầu ra dã công bố của học phần:
B.1.2. Khái quát nội dung lý thuyết chính có liên quan (tính cô đọng; súc tích):
B.1.3 Thông tin chung về trang thiết bịthí nghiệm; quy tắc an toàn; những yêu cầu
Iưu ý chuân bị và sử dung trang thiết bị
B.1.4. Nội dung mỗi bài thí nghiệm:
B.1.4.1. Chuẩn bị
B.1.4.2. Các bước tiến hành
B.1.4.3. Hệ thống số liệu do và xử lý. phân tích số liệu
B.1.4.4. Mẫu báo cáo, phưong pháp dánh giá người học
B.1.5. Tính hợp lý về trình tự các bài thí nghiệm

----- [Trang 56] -----

B.2 Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:
TT Bài thí nghiệm Tên trang thiết bị có thê dùng cho Hiện có Sử dụng
bài TN, sắp xếp tăng dẩn theo trong bài
mức dộ mới/hiện dại Truờng TN
Bài 1 - Đặc tính
a dộng cơ điện
Ib
2
B.3. Nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khio: Có đầy đu, rõ
ràng chính xác? Có dam bao yêu câu vê quyền lác gia theo quy định hiện hènh?
B.4 Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửal bổ sung:
B.5. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung đánh giá Đỉêm Điêm
tối da dánh giá
Phu hợp với mục tiêu và chuân dâu ra đã công bố cua học 20
phẩn; đề cuong sách hướng dẫn dã được thông qua
Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm; quy tẳc an
toàn. những Iưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị 20
Khái quát kỉến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn tài
liệu tham khao 20
Phuơng pháp; tiêu chí đánh giá thí nghiệm
Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thí 20
nghiệm
Nội dung các bước thí nghiệm cua mỗi bài thí nghiệm và
5 báo cáo xử lý. phân tích số liệu 20
Cộng: 100
Không đạt nếu: a Có điêm đánh giá tiêu chi 1 0 mức 15; hoặc b/ Có điêr trung
bình các tiêu chí dưrới 80; hoặc c/ Có ít nhất 01 bài thực hành khô g đạt yêu câu.
B.5. Ý kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày tháng năm 20
Họ tên và chữ ký Người phan biện

----- [Trang 57] -----

Mẫu 6b.2b
ĐAI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
NHẬN XÉT PHẢN BIỆN
SÁCH HỬỚNG DẨN THỰC HÀNH
A Thông tin chung:
1. Tên sách hướng dẫn thực hành:
Sử dung dể giảng dạy học phần: tiết .
Thuộc chưong trinh đào tạo trinh độ đại học.
2 Hội dồng thẩm dịnh sách được thành lập theo QĐ số . IQĐ-ĐHBK
ngày /20 . của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa_
3 . Họ và tên người phan biện: Nguyễn Văn A
4. Học hàm, học vị: Năm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về sách hướng dẫn thực hành:
B.1. Cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài):
Phát biểu về muc tiêu và chuẩn đầu ra: Có Không
Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn dầu ra đã công bố của học phần:
B.1.2. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm; quy tẳc an toàn; những yêu cầu
& lưu ý chuân bị và sử dụng trang thiết bị
B.1.3. Nội dung mỗi bài thực hành:
B.1.4.1. Chuẩn bị
B.1.4.2 Các bước tiến hành, trình tự thao tác
B.1.4.3 . Quan sát và phân tích hiện tượngl kết qua
B.1.4.4. Phưong pháp dánh giả thực hành
Có bang tiêu chí dánh giá:
Mức độ hợp lý cua bang tiêu chí dánh giá:

----- [Trang 58] -----

B.1.5. Tính hợp lý về trình tự các bài thực hành
B.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:
TT Bài thực hành Tên trang thiết bị có thể dùng cho bài Hiện có Su dung
thực hành, săp xêp tăng dần theo mức trong bài
độ mới/hiện đại 7rường TH
Bài 1 -
Ia
Ib
2
B.3. Nhũng nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
B.4. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tối da dánh giá
Phu hợp với mục tiêu và chuân đâu ra đã công bổ cua học
phân; đề cưong sách đã được thông 20
qua
Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tăc an
2 toàn những Iưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị 20
Phuong pháp; tiêu chí dánh giá thực hành 20
Mức độ cập nhật trang thiêt bị hiện có dùng vào bài thực 20
hành
Nội dung các bài, bước thực hành cua mỗi bài thực hành 20
5 và dánh giá kết quả
Cộng: 100
Ghi chú: Không đạt nếu: 0 Có điêm đánh giá tiêu chí <15; hoặc bl Có điêr trung
bình các tiêu chí dưới 80; hoặc e/ Có ít nhất 01 bài thực hành không đạt yêu cầu.
B.5. kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày háng nămn 20
Họ tên và chữ ký Người phan biện

----- [Trang 59] -----

Mẫu 6b.2c
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
NHẬN XÉT PHẢN BIỆN
SÁCH HƯỚNG DẪN ĐỎ ÁN
A Thông tin chung:
1 . Tên sách hướng dẫn đồ án:
Sử dụng để giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình dào tao trình độ đại học
2 Hội dồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số. IQĐ-ĐHBK
ngày . /20 . của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa:
3. Họ và tên giảng viên phản biện: Nguyễn Văn A
4. Học hàm; học vị: Năm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về sách hướng dẫn:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu và chuẩn đầu ra của đồ án:
Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: Có Không
Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:
B.1.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án đối với chưong trình đào tạo,
lĩnh vực nghề nghiệp
B.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án
Ứng7 với mỗi dạngl loại sản phẩm thuộc đồ án , trình bày:
Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chon tưởng phưong án thiết kế;
quá trình & các bước tính toán thiết kế:
Hệ thống các tiêu chuẩn kỹ thuật; quy pham và dữ liệu tra cứu có liên quan:
Danh mục các tài liệu tham khao chính có liên quan.
B.2. Nhận xét chi tiết:

----- [Trang 60] -----

Những nội dung cần làm rõl chỉnh sửal hổ sung:
B.3. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm tổi Điêm dánh
da giá
Phu hợp với mục tiêu và chuân dâu ra đã công bổ
cua học phần; đề cưong sách dã dược thông qua 25
Hệ thống các tiêu chuân; quy phạm; tài liệu tham
2 khao 25
Tính logic, chính xác cua tài liệu hướng dẫn 50
Cộng: 100
Ghi chú: Không đạt nếu: a Có điêm đánh giá tiêu chí hoăc 2 ơ mứrc 20; hoặc b/
Có điêm đánh giá tiêu chí 3 0 mức 45.
B.4. Ý kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày tháng . năm 20
Họ tên và chữ ký giảng viên phan biện

----- [Trang 61] -----

Mẫu 6b.3a
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM
(Dùng cho tất ca thành viên Hội dồng - thẩm dinh)
Tên sách:
Dung cho hoc phần: tiêt
Thuộc chưong trinh đào tao trinh độ đai học
2. Hội dồng được thành lập theo QĐ số: IQĐ-ĐHBKI ngay /20
3 Ho tên thành viên HĐ
Trách nhiêm trong HĐ
Hoc hàm;, học vị: Năm:
Cơ quan công tác:
Ý kiến dánh giá của thành viên Hội dồng:
TT Nội dung dánh gia Điểm tổi đa Điểm đánh giả
Phù hợp với muc tiêu và chuân đâu ra đã công bô cua 20
học phân, đề cương sách hưởng dẫn dã được thông qua
Thông tin chung vễ trang thiểt bị thỉ nghiêm quy tẳc
2 an toàn; những lưu ý chuân bị và sử dung trang thiểt bị 20
Khái quát kiên thức lý thuyêt có liên quan và trich dẫn 20
tai liệu tham khao
Mức độ cập nhật trang thiêt bị hiên có dung vào bài thỉ 20
nghiệm
Nội dung các bước thi nghiệm cua mỗi bài thi nghiệm 20
và báo cão xử lý, phân tích số liệu; đánh giá người hoc
Cộng: 100
kiến và kiến nghị khác (nếu có)
5 Kết luân:
Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiển hanh thu tục xuẩt ban
Đat yêu cẩu nhưng phai chinh sửa truoc khi để nghị Hiệu truởng cho phẻp xuât ban
Chưa đạt yêu cầu; phai chỉnh sửa; bổ sung và phai tổ chức thẩm định lai (nếu rơi vào ỉt
nhất một trong 3 trường hợp: al có điêm dánh giả tiêu chi Ở mức <15; bl có điêm
trung binh các tiêu chí dưới 80; c/ có ít nhất 01 bài thí nghiệm không đạt yêu cầu).
Đà Nẵng. ngđy thảng hăm 20
Họ tên và chữ ký Người dánh giá

----- [Trang 62] -----

Mẫu 66.3b
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠFHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẨN THỰC HÀNH
(Dùng cho tẩt ca thành viên Hội dông thâm định)
Tên sach:
Dung cho học phần: tiêt
Thuộc chương trinh dào tao trinh độ đại học
2 . Hôi dồng được thanh lập theo QĐ sô: IQĐ-ĐHBKI ngày: /20
3 Ho tên thanh viên HĐ
Trach nhiêm trong HĐ
Hoc hàm; hoc vi: Năm:
Cơ quan công tác
kiên dánh giả cua thanh viên Hội dông
Nội dung dánh giá Điểm toi da Điêm danh gia
Phù hợp với muc tiêu và chuân đâu ra đã công bô cua 20
học phẩn, dề cương sách đã được thông qua
Thông tin chung vể trang thiết bị thực hành; quy tẳc an
toàn; những Iưu ý chuẩn bị và sử dung trang thiêt bị 20
Phưong pháp, tiêu chi đánh giá thực hành 20
Múc độ cập nhật trang thiêt bị hiên có dung vào bài 20
thực hành
Nội dung các bài, bước thực hành cua mỗi bài thực
hanh 20
Cộng: 1o0
kiến và kiên nghị khác (nếu có)
5 Kểt luân:
Đạt yêu câu cao, đề nghi Hiệu truong cho phép tiến hành thủ tục xuẩt ban
Đat yêu câu nhung phải chinh sửa trưởc khi đề nghị Hiệu trưởng cho phẻp xuâ ban
Chưa đạt yêu cầu; phải chinh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm d nh lai (nểu rơi vào it
nhất một trong 3 trường hợp a/ có điểm đánh giá tiêu chi Ở mứC <15; b/ có điểm
trung binh các tiêu chi dưới 80; cl có ít nhât 01 bài thực hành không dat yêu cêu)
Đà Nẵng, ngay thang hăm 20
Họ tên và chữ ký Người dánh gia
10

----- [Trang 63] -----

Mẫu 6b 3c
ĐAI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNI SÁCH HƯỚNG DẨN ĐỒ ÁN
(Dùng cho tât cả thành viên Hội dồng - thẩm đinh)
A Thông tin chung:
1 . Tên sách hướng dẫn đổ án:
Sử dụng để giảng dạy học phần: tiết.
Thuộc chưong trình dào tao trình độ dại học
2 Hội dồng thẩm dịnh sách dược thành lập theo QĐ số. JQĐ-ĐHBK
ngay /20. của Hiệu trưong Trường Đại học Bách Khoa:
3. Họ và tên giang viên phản biện:
4 Học hàm; học vị: Năm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về sách hướng dẫn:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu và chuẩn dầu ra của đồ án:
Phát biểu về muc tiêu và chuẩn đầu ra: Có Không
Mức độ phù hợp với muc tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:
B.1.2. Khái quát vể vị trí, vai trò cua nội dung dồ án dối với chưong trinh dào tao
lĩnh vực nghề nghiệp
B.1.3. Các dạngl loại san phẩm (dạng thiết kế) thuộc đổ án
Ứng ] với mỗi dạngl loại sản phẩm thuộc đồ án, trinh bày:
Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chon tưởng phưong án thiết kế:
quá trình & các bước tính toán thiết kế:
Hệ thống các tiêu chuẩn kỹ thuật; quy pham và dữ liệu tra cứu có liên quan:
Danh mục các tài liệu tham khảo chính có liên quan
1.2. Nhận xét chi tiết:

----- [Trang 64] -----

Nh ững nội dung cần làm rõl chỉnh sửa/ bổ sung:
B.3. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm tổi Điêmn dánh
da gỈá
Phủ hợp vớỉ mục tiêu và chuân dâu ra dã công bô 25
cua học phần;, đề cuong sách đã được thông qua
Hệ thống các tiêu chuân, quy pham; tài liệu tham
khảo 25
Tính logic, chính xác cua tài liệu hướng dẫn 50
Cộng: 100
Ghi chú: Không đạt nếu rơi vào một trong 2 Irường hợp: có đêm đánh giá têu
chí ] và 2 ơ mứrc 20; b có điêm đánh giá tiêu chí 3 ơ mức 45.
B.5. kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày háng nămn 20
Họ tên và chữ ký Ngưởi dánh gia
12

----- [Trang 65] -----

Mẫu 6b.4a
ĐAI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠFHỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự do Hạnh phúc
Số: IĐHBK-ĐT
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẢN THÍ NGHIỆM
Ngày tai Trường Đại học Bách khoa Đại học
Đà Nẵng Hội dồng 7 thẩm dịnh đã họp dể dánh giá sách hướng dẫn thí nghiệm:
A Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng dược Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: JQĐ-ĐHBK ngày
tháng nằm 20. gổm các thành viên:
Chu tịch
2 Phan biện
3 Phan biện 2
4 Uy viên
5 Thư ký
B Thông tin về sách được thẩm định:
B 1 . Tên sach:
B 2 Dung cho hoc phần:
Mã học phần: tiểt, thuộc CTĐT trinh độ dai hoc
B.3. Tác gia:
C. Thẩm định:
C.I. Hội dồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
Ban thao sau cùng cua tác gia;
2 Bản nhận xét phan biện;
Đề cưong học phần;
Đề cưong sách hướng dẫn dã được thông qua:
Biên bản họp nhận xét cua Bộ môn.
€.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên Hội dồng
13

----- [Trang 66] -----

€.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội dồng:
€.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ vàlhoặc từng bài):
C.3.1.2. Khái quát nội dung lý thuyết chính có liên quan (tính cô dọng súc tích):
C.3.1.3 . Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm; quy tẳc an toàn; những yêu câu
Iưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị
C.3.1.4. Nội dung mỗi bài thí nghiệm:
Chuân bị
Các bươc tiến hành
Hệ thống số liệu do và xử lý. phân tích số liệu
Mẫu báo cáo
Tính họp lý về trình tự các bài thí nghiệm
C.3.2 Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dung:
C.3.3. Nội dung trích dẫn trong sách hướng dẫn, nguồn gốc tài tiệu tham khảo:
C.4. Điểm dánh giá của Hội dồng:
TT Nội dung đánh giá Điêm tôi Điêmn danh
da giá
Phu hợp với mục tiêu và chuân đâu ra đã công bổ của học 20
phẩn; đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua
Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm; quy tẳc an 20
14

----- [Trang 67] -----

toàn; những Iưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị
Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trich
dẫn tài liệu tham khao 20
Phương pháp; tiêu chí dánh giá thí nghiệm
Mức độ cập nhật trang thiêt bị hiện có dung vào bài thi 20
nghiệm
Nội dung cac bước thí nghiệm cua mỗi bài thi nghiệm và 20
báo cáo xử lý, phân tích số liệu
Cộng: 100
Số thành viên dánh giá mức "Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu truong cho phép
tiến hành thủ tục xuất bản 90 điêm):
Số thành viên đánh giá mức 'Đạt yêu cầu nhưng phai chinh sửa trước khi đề
nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản' (80-89 điểm) :
Số thành viên dánh giá mức "Chưa đạt yêu cầu; phai chinh sửa; bổ sung và phai
tổ chức thẩm dịnh lại" (< 80 diểm):
D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thu tục xuất ban
Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến
hành thủ tục xuât bản
Chưa đạt yêu cầu; phải chinh sửa; bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.
Các nội dung tác gia cẩn chinh sua:
Tác gia chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật; tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên ban này đã được thông qua trước các thành viên cua Hội dồng.
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG
15

----- [Trang 68] -----

Mẫu 6b 4b
ĐẠI HỌC ĐÀ NẪNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Sổ IĐHBK-ĐT
BIỀN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẲN THƯC HÀNH
Ngày tại Trường Đại học Bách khoa Đại hoc
Đà Nẵng Hội dồng] thẩm định đã họp để dánh giá sách hướng dẫn thực hành:
Thông tin về Hội dồng thẩm định:
Hội dồng được Hiệu truong thành lập theo Quyết dịnh số: IQĐ-ĐHBK ngày
thang năm 20. gồm các thành viên:
Chủ tịch
2 Phản biện
3 Phản biện 2
4 Uy viên
5 Thư ký
B. Thông tin về sách dược thẩm định:
B / Tên sach:
B 2 Dung cho hoc phẩn:
Mã học phần: tiết, thuôc CTĐT trinh độ dai hoc
B.3. Tác gia:
€. Thẩm dịnh:
CI. Hội dồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu seu:
Bản thảo sách của tác giả;
2 Ban nhận xét phan biện;
Để cưong học phần;
Để cuong sách hướng dẫn đã được thông qua:
Biên ban họp nhận xét cua Bộ môn;
€.2. Cáe ý kiến phát biểu của các thành viên Hội dồng
16

----- [Trang 69] -----

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (cua toàn bộ và/hoặc từng bài):
C.3.1.2. Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tẳc an toàn; những yêu cầu
Iưu ý chuân bị và sử dụng trang thiết bị
C.3.1.3. Nội dung mỗi bài thực hành:
Chuẩn bị
Các bước tiến hành
Hệ thống số liệu đo và xử lý, phân tích số liệu
Mẫu báo cáo
Tính hợp lý về trình tự các bài thực hành
C.3.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:
C.3.3. Nội dung trích dẫn trong sách hưóng dẫn, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
C.4. Điểm đánh giá của Hội dồng:
TT Nội dung danh gia Điêm tôi Điêm danh
da giá
Phù hợp với mục tiêu và chuân đâu ra đã công bổ cua học 20
phần; đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua
Thông tin chung vể trang thiết bị thực hành; quy tăc an 20
2 toàn; những Iưu ý chuẩn bị và sử dung trang thiết bị
Phương pháp, tiêu chi dảnh giả thực hanh 20
Mức độ cập nhật trang thiêt bị hiện có dung vào bài thực 20
hanh
17

----- [Trang 70] -----

Nội dung các bước thỉ nghiệm cua mỗi bài thực hành và 20
báo cáo xử lý; phân tích sô liêu
Cộng: 100
Số thành viên dánh giá mức Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu truong cho phép tiến
hành thu tuc xuất ban 90 điêm):
Số thành viên dánh giá mức Đạt yêu cẩu nhưng phải chinh sửa trước khi để nghị
Hiệu truởng cho phép tiến hành thủ tục xuất ban (80-89 điểm):
Số thành viên đánh giá mức "Chưa đạt yêu cầu; phải chỉnh sửa; bổ sung và phai tổ
chửc thẩm định lai" (< 80 điểm):
D. Kết luân của Hội dồng về bản thảo sách hướng dẫn:
Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tuc xuất bar
Đạt yêu cầu nhung phai chinh sửa trước khi đề nghị Hiệu truởng cho phep tiến
hành thu tuc xuất ban
Chua đạt yêu cầu; phải chinh sửa; bồ sung và phải tổ chức th:m dịnh lại.
Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
Tác gia chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật; tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên ban nay dã được thông qua trước các thành viên cua Hội đồng .
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘ ĐỒNG
XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯƠNG
18

----- [Trang 71] -----

Mẫu 6b.4c
ĐAI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KIOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Sổ: IĐHBK-ĐT
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN ĐỒ ÁN
Ngày tai Trường Đại học Bách khoa Đai học
Đà Nẵng. Hội dồng = thẩm định đã họp để dánh giá sách hướng dẫn đổ án:
A. Thông tin về Hội đồng thẩm dịnh:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: IQĐ-ĐHBK ngày
tháng nẳm 20. gôm các thành viên:
Chu tịch
2 Phan biện
3 Phan biện 2
Uy viên
5 Thu ký
B. Thông tin về sách được thẩm định:
B1 Tên sach:
B.2 Dung cho học phần:
Mã hoc phần: tiết, thuôc CTĐT trinh dộ dai học
B.3. Tác gia:
C. Thẩm định:
C.I. Hội dồng đã xem xét hồsơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
Bản thao sách hướng dẫn của tác giả;
2 Bản nhận xét phản biện;
Đề cương học phần;
Đề cưong sách hướng dẫn đã được thông qua:
Biên ban họp nhận xét cua Bộ môn;
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên Hội dồng
19

----- [Trang 72] -----

€.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
€.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu muc tiêu và chuẩn đầu ra:
C.3.1.2 Khái quát về vị trí. vai trò cua nội dung đồ án đối với chuong trinh dào tao.
lĩnh vực nghề nghiệp
€.3.1.3.Các dạngl oại san phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án:
Ưng ] với mỗi dang loai sản phẩm thuộc đồ án môn học, trinh bày:
Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích Iựa chon ý tưởng phưong án thiết kế:
quá trình & các bước tính toán thiết kế:
Hệ thống các tiêu chuân kỹ thuật; quy phạm và dữ liệu tra cứu có liên quan:
Danh mục các tài liệu tham khào chính có liên quan:
€.3.2. Nhận xét chi tiết:
hững nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
€.4. Điểm dánh giá của Hội dồng:
TT Nội dung dánh giá Điêm tôi Điêm danh
da giá
Phù hợp vớỉ mục tiêu và chuân dâu ra đã công bô 25
của học phần; đề cưong sách đã dược thông qua
Hệ thống các tiêu chuân; quy phạm; tài liệu tham
khao 25
Tính logic; chính xác cua tài liệu hướng dẫn 50
Cộng: 100
Số thành viên đánh giá mức Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu truởng cho phep tiến
hành thủ tuc xuất ban 90 diểm):
20

----- [Trang 73] -----

Số thành viên đánh giá mức Đạt yêu cầu nhung phải chỉnh sửa trước khi dề nghị
Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản' (80-89 điểm):
Số thành viên đánh giá mức Chưa đạt yêu cầu; phai chinh sửa, bổ sung và phai tổ
chức thẩm định lại" (< 80 điểm):
D. Kết luận của Hội dồng - về bản thảo sách hướng dẫn:
Đạt yêu cầu cao; dề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuẩt ban
Đạt yêu cầu nhung phai chinh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến
hành thu tuc xuất ban
Chưa dạt yêu cầu; phải chỉnh sửa; bổ sung và phai tổ chức thẩm dịnh lại
Các nội dung tác giả cần sửa chữa:
Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính hoc thuật. tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên cua Hội dồng:
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG
21

----- [Trang 74] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chọn, duyệt
sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hanh kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày bY tháng 01 nam 2020
cua Hiệu trwong Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang)
Phụ lục 6C:
HỒ SƠ HOP THẨM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO SÁCH CHUYÊN KHẢO
PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho Thư ký Hội đồng, gồm co:
1 . Quyết định thành lập Hội dồng_ thẩm định cấp Trường (Mẫu 6c.1):
2. Đề cương và Bản thao sách chuyên khảo;
3 Mô ta CTĐT (trình độ thac sỹ, tiến sỹ) có hướng chuyên sâu được đề cập trong
sách chuyên khao;
Biên ban họp nhận xét cua Bộ môn;
5. Các biểu mẫu: Nhận xét phan biện (Mẫu 6c.2), Phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành
viên Hội dong (Mẫu 6c.3), Biên ban họp Hội dồng (Mẫu 6c.4).
PHẦN B. Hồ sơ Thư ký Hội dồng 7 gửi về Phòng Đào tao, gồm có:
1 Hổ sơ Phần A Ở trên từ muc 2 đến mục 4;
2. Các nhận xét phan biện;
3. Phiếu dánh giá cua các thành viên Hội dồng:
4. Biên ban họp Hội dồng có chữ ký cua Thư ký và Chu tịch Hội đồng:
5 Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của nhà khoa hcc biên soạn sách
chuyên khao.

----- [Trang 75] -----

Mẫu 6c 1
ĐẠl HOC ĐÀ NANG CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Số: IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng ngày thang naumn 20
QUYÉT ĐỊNH
Về việc thành Iập hội đồng thẩm định sách chuyên khảo
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
Căn cứ
Căn cứ
Căn cứ
Cẳn cứ vào tờ trinh ngày tháng năm cua Khoa về viêc để
nghị thâm định sách chuyên khao
Xét đề nghị cua Trưởng phòng Đào tao,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Thành lập hội dồng thẩm dịnh sách chuyên khảo gổm các thanh viên sau:
TT Ho và tên Nơi công tác Nhiêm vu
1 Chu tich
2 Phan biên
3 Phan biên 2
4 Uy vien
5 Thu ký
Điều 2. Hôi dông có nhiêm vụ thẩm định sach
do tác gia: biên soan, dùng cho dào tao. nghiên cứu nganh:
Lĩnh vuc/ chuyên ngành:
theo quy định hiện hành
Điều 3. Trưởng phòng Đào tao, Trưởng phòng Kế hoach Tài chinh Trưong cac
don vị có liên quan và các thành viên Hội dồng có tên ở Điều chiu trách nhiêm thi hành
Quyểt đinh này /
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Như Đỉều 3:
Luu: VT. ĐT.

----- [Trang 76] -----

Mẫu 6c.2
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
NHẬN XÉT PHẢN BIỆN SÁCH CHUYÊN KHẢO
A Thông tin chung:
1. Tên sách chuyên khảo:
Sử dụng để giảng day . nghiên cứu ngành/ lĩnh vực:
Trình độ dào tao:
2 Hội dồng thẩm định sách chuyên khao được thành lập theo QĐ số IQĐ -
ĐHBK ngày . /20. cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa:
3 Họ và tên người phan biện:
4. Học hàm; học vị: Năm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về sách chuyên khảo:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu:
Phát biểu về mục tiêu:
Xác định ngành; lĩnh vực (dào tạo; nghiên cứu của Trường) liên quan đến vấn đề
chính được để cập trong cuổn sách:
B.1.2. Cấu trúc sách
B.1.3. Tính toàn diện cua vấn đề chính dược đề cập trong cuốn sách
B.1.4. Tính chuyên sâu của vấn đề chính dược đề cập trong cuốn sách

----- [Trang 77] -----

B.1.5. Hàm lượng (%) dóng góp của tác già về vấn đề chính dược đề cập trong cuốn
sách
B.1.6. Những diểm mới của tác gia dóng góp vào vấn đề chính dược đề cập trong
cuốn sach
B.2 Nhận xét chi tiết:
Có thê nhận xét theo nội dung tirng Phần; Chrơng; Mục cua cuón sách, hoăc theo
logic cua vấn đề được đề cập trong sách
B.21 .
Nh ững nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửal bổ sung:
B.2.2
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
B.3. Điểm dánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tổi da cánh giá
Cẩu trúc sách 25
Tính toàn diện cua vẩn đê chính dược trình bày trong sách 25
Tính chuyên sâu cua vấn đề chính trinh bày trong sách 25
Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật cua các nội 25
dung dược trinh bày trong sách
Cộng: 100
Ghi chú: Không đạt nếu có một trong 4 tiêu chí có điêm đá nh giá 20
B.4. Ý kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày tháng nă n 20
Họ tên và chữ ký giảng viên phản biện

----- [Trang 78] -----

Mẫu 6c.3
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tựdo Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH CHUYÊN KHẢO
(Dung cho tẩt cả thành viên Hội dông thâm dinh)
A. Thông tin chung:
1. Tên sách chuyên khao:
Sử dụng để giảng dạy . nghiên cứu ngành/ lĩnh vực:
Thuộc trình độ dào tao:
2. Hội dồng thẩm định sách chuyên khao dược thành lập theo QĐ số IQĐ -
ĐHBK ngày . . 20. cua Hiệu truởng Trường Đại học Bách Khoa
3. Ho và tên giang viên phan biện:
4. Học hàm; học vị: Năm:
5. Cơ quan công tác:
B. Nhận xét về sách chuyên khảo:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu:
Phát biểu về mục tiêu:
Xác định ngành, lĩnh vực (dào tao, nghiên cứu cua Trường) liên quan đến vấn đề
chính dược đề cập trong cuốn sách:
B.1.2. Cấu trúc sách
B.1.3. Tính toàn diện của vấn đề chính được dề cập trong cuốn sách
B.1.4. Tính chuyên sâu cua vấn dề chính dược dề cập trong cuốn sách

----- [Trang 79] -----

B.1.5. Hàm lượng (%) dóng góp cua tác gia về vấn đề chính được đề cập trong sách
B.1.6. Những điểm mới cua tác già dóng góp vào vấn đề chính dược đề cập trong
sách
B.2. Nhân xét chi tiết:
Có thê nhận xét theo nội dung từng Phần; Chwơng; Mục cua cuon sách; hoàc theo
logic cua vẩn đề được đề cập trong sách
B.21 .
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
B.2.2
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửal bổ sung:
B.3. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tối da dánh giả
Cấu trúc sách 25
Tính toàn diện cua vấn đề chính dược trinh bày trong sách 25
Tính chuyên sâu cua vấn dề chính trinh bày trong sách 25
Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật cua các nội 25
dung được trình bày trong sách
Cộng: 100
Ghi chú: Không đạt nếu có một trong 4 tiêu chí có điêm đá nh gỉá 20
B.4. kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng ngày tháng năn 20
Họ tên và chữ ký g ang viên phan biện

----- [Trang 80] -----

Mẫu 6c.4
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IĐHBK-ĐT
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH CHUYÊN KHẢO
Ngày tai Trường Đại học Bách khoa Đại học
Đà Nẵng. Hội dồng7 thẩm dịnh dã họp để dánh giá sách chuyên khảo:
A. Thông tin về Hội dồng thẩm định:
Hội dồng dược Hiệu trưong thành lập theo Quyết định số: IQĐ-ĐHBK ngày
tháng năm 20 gổm các thành viên:
1 Chu tịch
2 Phan biện
3 Phan biện 2
4 Ủy viên
5 Thu ký
B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.1. Tên sách:
B.2. Dùng cho dào tao, nghiên cứu ngành:
Lĩnh vực/ chuyên ngành:
B.3. Tác gia:
C. Thẩm định:
C.I. Hội dồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
Ban thao sau cùng cua tác gia;
2 Ban nhận xét phan biện:
Đề cưong sách đã được thông qua:
Biên ban họp Bộ môn nhận xét ban thao sách chuyên khảo.
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên Hội dồng
C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội dồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Mục tiêu:
Phát biểu trong sách về mục tiêu:

----- [Trang 81] -----

Xác định ngành; lĩnh vực (dào tao, nghiên cứu của Trường) liên quan dến vấn đề
chính được đề cập trong cuốn sách:
€.3.1.2. Cấu trúc sách
€.3.1.3. Tính toàn diện của vấn đề chính được đề cập trong cuốn séch
C.3.1.4. Tính chuyên sâu cua vấn đề chinh dược đề cập trong cuốn sách
€.3.1.5. Hàm lưong dóng góp cua tác giả về vấn đề chính dược đề cập trong sách
C.3.1,6. Nhừng đỉểm mới của tác giả dóng góp vào vấn đề chính dược đề cập trong
cuốn sach
C.3.2. Nhận xét chi tiết:
Có thê nhận xét theo nội dung từng Phần; Chơng Mục cua cuón sách hoác theo
logic cua vấn đề được đề cập trong sách
C.3.2.1 .
Nh ĩng nội dung cần làm rõl chỉnh sửa/ bổ sung:
C.3.2.2
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:

----- [Trang 82] -----

C.4. Điểm dánh giá chung trung bình các thành viên HĐ:
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tối da dánh giá
Câu trúc sách 25
Tính toàn diện cua vân đê chinh trinh bày trong sách 25
Tính chuyên sâu cua vẩn đê chính trình bày trong sách 25
Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội 25
dung được trình bày trong sách
Cộng: 100
Ghi chú: Không dạt nếu:
Có một trong các tiêu chí có điêm đánh giá trung bình 20;
Hoặc có 2 20% số thành viên HĐ có điêm đánh giá cá nhân 80
C.5. Kết luận của Hội dồng về bản thảo sách chuyên khảo:
Đạt yêu cầu cao; đề nghị Hiệu trưong cho phép tiến hành thủ tuc xuất ban
Đạt yêu cầu nhung phai chinh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến
hành thủ tục xuất ban
Chua dạt yêu cầu: phai chinh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm dịnh lại.
Các nội dung tác gia cẩn sửa chữa:
Tác gia chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật. tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên ban này đã được thông qua trước các thành viên cua Hội dồng
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯƠNG

----- [Trang 83] -----

Phụ lục Quy dịnh về việc biên soạn, thẩm dịnh và đánh giá, lựa chọn, dluyệt
sách phục vụ dào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đạỉ học Đà Ning
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày 0 2 thang 01 năm 2020
cua Hiệu trương Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)
Phụ lục 7:
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ LỰA CHỌN, DUYỆT GIÁO TRINH
Hồ sơ đề nghị Iựa chon; duyệt giáo trinh gồm có:
1 Tờ trinh để nghị Iựa chon; duyệt giáo trinh (mẫu đính kèm);
2 Đề cưong chi tiết học phần dã dược Khoa/Trường thông qua;
3 Đề cuong giáo trinh hoặc giáo trình đã dược xuất ban;
Bản sao Trích Biên ban họp Hội dổng 7 Khoa.

----- [Trang 84] -----

Mẫu 7
TRƯỜNG ĐAI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Sô Đà Nẵng, ngày thang nẳm 201
TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ LỰA CHỌN, DUYỆT GIÁO TRÌNH
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Khoa dang quan lý và
giang dạy học phần trinh dộ
đào tao với sổ liệu như sau:
TT Tiêu chí Số Ghi chu
Iưong
01 Số ngành hoc học phần
02 Tổng số sinh viên tuyên/ năm
Tinh trang về tài liệu giảng dạy/ học tập cua học phần này như sau:
Tiêu chí Cól Tác gia Năm xuất ban/
TT Không Nhà xuất ban
01 Giáo trình do tác gia ngoài ĐH
Đà Ning ' biên soạn
02 Giáo trình do tác gia thuộc ĐH
Đà Nẵng ' biên soan
03 Bài giảng chi tiết do giang viên
thuòc khoa biên soạn dã dược
khoa thông qua
04 Bài giang tóm lược của giảng
viên (có luu trữ tại khoal bộ môn
hoặc khoal bộ môn đã kiểm tra)
05 Tài liệu tham khao tai TT học
liệu, (nếu nhiều thì in phụ lục
kèm theo)
Hội dồng 7 khoa đã họp và có ý kiến đề nghị Truờng tổ chức dánh giá, Iựa chcn giáo
trình (Kèm theo ban sao trích biên ban họp Hội đồng khoa; đề cwơng chi vết học
phần; Ban sao Mục Iuc giáo trình sách đề xuất) :
Tên giáo trình:
ISBN: Nhà XB: Năm xuất ban:
Tác gia/ Nhóm tác giả: Giá bìa
Sử dụng để giảng dạy học phần: tiết)
Thuộc chuong trình đào tạo trình độ: Đại học Sau đại học
Đề xuất thời gian dánh giá lựa chọn; xét duyệt:

----- [Trang 85] -----

Trân trong:
TRƯỞNG KHOA
Nơi nhận:
Phòng Đào tao:
Luu vằn thư khoa
Ghi chú: Cột sau cung ơ bang trên: dể Phong Đào tao dánh dấu vào khi kiêm tra hổ sơ.

----- [Trang 86] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chon, duyệt
sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Ning
(Ban hanh kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày 0 2 tháng 01 năm 2020
cua Hiệu trương Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang)
Phụ lục 8: Phòng Đào tạo tông hợp giới thiệu giáo trình của các Khoa thành Kế
hoach lua chon; duyệt giáo trình cua Trường trong năm học. Phòng Đào tao phối hợp
vói TTHL&TT và Phòng Kế hoach Tài chính tham mưu Hiệu truong xét duyèt và
ban hành Kế hoạch Iựa chon; duyệt giáo trình cua Truờng trong năm học; thành lập
Hội dổng 7 Iựa chon giáo trinh

----- [Trang 87] -----

Mẫu 8a
ĐAI HOC ĐÀ NANG CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày tháng Hătm 20.
TO TRINH
V/v phê duyệt kế hoạch lựa chọn; duyệt giáo trình phục vụ đào tạo năm học 20...-20
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Căn cứ Quy định hiện hành của Truờng về việc lựa chon; duyệt giáo trình; đề nghị của các Khoa; kết quả rà soát đối sánh với thực tế
Trung tâm học liệu và truyền thông. Phòng Đào tao và Phòng Kế hoạch Tài chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch lựa
chọn; duyệt giáo trình của Truờng trong năm học 20 . /20 như sau:
Thông tin về sách được đề xuất lựa chon
Học phẩn cẩn Ngành đào taol Dự kiến thời
TT Khoa giáo ISBN/ Nhà xuất Tác gial Số gian hop Hội
trinh Trinh độ dào tao Tên sách Nhóm tác gia trang/ dồng Iựra chon
ban; năm XB Gia bia
Kỹ thuât đại học
2
Trân trọng / .
CIÁM ĐỐC TRUNC TÂM HL&TT TRƯỞNG PHÒNC KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠ0
KIẾN CỦA BAN GIÁM HIỆU

----- [Trang 88] -----

Mẫu 8b
ĐẠI HỌC ĐÀ NẪNG CỘNG HOÀ XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng. ngày tháng nam 20
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN, DUYỆT GIÁO TRÌNH NĂM HỌC 20...-20.-
Thông tin về sách dược đề xuất lựa chon Dự kiến thời
Hoc phẩn cần giáo Ngành đào taol họp
TT Khoa trinh Trình độ đào tao ISBN/ Nhà xuẩt Tác gial Số trangl g1an Hội
Tên sách ban, năm XB Nhóm tác gia Giá bia dông lựa chon
Kỹ thuật
dai hoc
2
3
4
5
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 89] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chọn; duyệt
sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hanh kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngàv 02 tháng 01 nam 2020
cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bach khoa; Đại học Đà Nang)
Phụ lục 9:
HỒ SƠ HỌP LỰA CHỌN, XÉT DUYỆT CẤP TRƯỜNG
GIÁO TRÌNH.. . -
PHẢN A. Trước khi họp, Thư ký Hội đồng tổng hợp hồ sơ sủ dụng cho buổi
họp; gồm có:
1 . Quyết dịnh thành lập Hội dồng7 Iựa chon; xét duyệt cấp Truờng (Mẫu 9a):
2. Sách dã dược xuất ban;
3 . Đề cuơng chi tiết học phần;
Đánh giá sach cua 2 thành viên dược Chủ tịch HĐ phân công (Mẫu 9b);
5. Phiếu dánh giá (Mẫu 9b) dùng cho các thành viên còn lại cua HĐ trong buổi họp:
6. Mẫu biên ban họp Hội dồng (Mẫu 9c)
PHẦN B. Thư ký Hội dồng tổng hợp hồ sơ họp dánh giá và gửi về Phòng Đào
tao, gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ muc 2 đến mục 4;
2. Tất ca cac các phiếu dánh giá sử dung tai phiên họp (Mẫu 9b);
3 . Biên ban họp Hội dồng s có chữ ký cua Thu ký và Chu tịch Hội dồng (Mẫu 9c)

----- [Trang 90] -----

Mẫu 9a
ĐẠI HOC ĐÀ NANG CỌNG HÒA XÃ HỌl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Số: IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng ngày thang năm 20
QUYÉT ĐỊNH
Về việc thành Iập hội dồng dánh giá, Iva chọn giáo trinh
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
Căn cứ
Căn cứ
Căn cứ
Căn cứ nhu câu giao trinh sử dung từ năm học 20 -20 do Khoa đê nghi ,
Xét đề nghi cúa Trưởng phòng Đào tao
QUYÉT ĐỊNH:
Điểu 1. Thành lập hội dông dánh giá, lựa chon giáo trình gôm các thanh viên:
TT Ho và tên Nơi công tác Nhiêm vu
Chu tich
2 Uy viên
3 . Uy viên
4 Uy viên
5 Thư ký
Điều 2. Hôi dông có nhiêm vụ đánh giá sách: (ISBN
dươc xuẩt ban năm: bởi Nhà xuẩt ban dê
chon làm giao trinh dung cho học phần:
thuộc chưong trinh dào tao ngành trinh độ
Điều 3. Trưởng phòng Tổ chửc Hành chinh Trởng phòng Đào tao, Trưởng phòng
Kể hoach Tài chinh Trưởng các dơn vị có liên quan và các giang viên có tên ở Điều chiu
trach nhiệm thi hành Quyết định này /
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Như Điều 3:
Luu: VT. ĐT.

----- [Trang 91] -----

Mẫu 9b
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tựdo Hạnh phúc
PHIÉU ĐÁNH GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH
A. Thông tin về sách và Hội dồng người dánh giá:
1. Tên sách:
Tác gia/ Nhóm tác già:
ISBN: Nhà xuất ban: Năm XB:
Dự kiến chon làm giao trình dể giang dạy hoc phần:
tin chi tiết).
Thuộc chuong trình đào tao trình dộ: Đại học Sau dai học
2 Hội dồng Iựa chọn; xét duyệt giáo trình được thành lập theo QĐ số:
ngày cua Hiệu truởng Trường Đại hoc Bách Khoa.
3 Người dánh giá:
Họ và tên:
b. Học hàm. học vị: Năm:
c. Cơ quan công tác:
d. Nhiệm vụ tai Hội dồng: Tiểu ban:
B. Nội dung dánh giá:
B.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung của sách với chuẩn đầu ra của học phần:
B.2 Tính logic và khoa học của nội dung sách; phù hợp với thực tiễn và cập nhật
tri thức mới nhất của khoa học công nghệ:
B.3. Tính đầy đủ, rõ ràng chính xác của nội dung trích dẫn trong sách, nguồn
gốc tài liệu tham khảo:

----- [Trang 92] -----

B.4. Đánh giá nội dung chi tiết của sách:
B.5. Những hạn chế của sách khi chọn làm giáo trình:
C. Điểm đánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tổi da dánh giả
Mửc dộ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra cua học phàn 20
Mưc độ đúng dê cưong học phân (vể nội dung. kể hoach 30
2 giảng dạy )
Tính khoa học 20
Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại 15
Hình thức trinh bày (dịnh dang. chính ta. hinh vẽ. bang 15
biêu, công thức .
Cộng: 100
D. Kết luận:
Đạt yêu cầu; đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm giáo trinh
Không ' đạt yêu cầu; đề nghị không Iựa chon (nếu tổng diểm dưới 80).
Đà Nẵng ngay Iháng "ăn' 20
Họ tên và chữ ký Người dánh giá

----- [Trang 93] -----

Mẫu 9c
ĐAI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IĐHBK-ĐT
BIÊN BẢN HỌP ĐÁNH GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH
Ngày tai Trường Đại học Bách khoa Đại học
Đà Nẵng. Hội dồng ) dánh giá, chon sách làm giáo trinh đã họp.
A Thông tin về Hội dồng:
Hội dồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: IQĐ-ĐHBK ngày
/20 . gồm các thành viên:
Chủ tịch
2 Uy viên
3 Uy viên
Uy viên
5 Thư ký
B. Thông tin về sách:
Tên sách:
Tác gial Nhóm tác gia:
ISBN: Nhà xuẩt ban: Năm XB:
Dự kiến chọn làm giáo trình dể giảng dạy học phần:
tín chi tiết)
Thuộc chuong trình dào tao trình độ: Đại học Sau dại học
C. Nội dung cuộc họp:
C.I. Hội dồng dã xem xét hồsơ lựa chọn sách làm giáo trình, gồm các tài liệu:
Sách có thông tin nêu trên;
Đề cuong học phần;
2 bản nhận xét dánh giá sách cua 2 thành viên HĐ duợc phân công
C.2. Ýkiến đánh giá của Hội dồng:
C.2.1 Hai thành viên (được phân công) trinh bày các nhận xét dánh giá cua cá nhân
dối với sách được dự kiến chon làm giáo trinh
C.2.2. Các ý kiến phát biểu trong phiên họp

----- [Trang 94] -----

C.2.3 kiến thống nhất cua Hội dồng
a. Mức độ phù hợp gIữa nội dung cua sách với chuân đầu ra cua học phần:
b. Tính logic và khoa học cua nội dung sách; phù hợp với thực uễn và cập nhật tri
thứre mới nhất cua khoa học công nghệ:
c. Tính đầy đu, rõ ràng chính xác cua nội dung Irích dẫn trong sách, nguồn gốc tài
lỉệu tham khao:
d Đánh gỈá nội dung chi tiết cua sách:

----- [Trang 95] -----

Nhĩng hạn chế cua sách khi chọn làm giáo trình:
C.3. Điểm dánh giá chung:
TT Nội dung dánh giá Điêm Điêm
tối da đánh giá
Mức độ phù hợp với yêu cẩu chuân đẩu ra cua học phân 20
Mức độ dúng đề cưong học phân (vể nội dung. kế hoach
2 giảng dạy) 30
Tính khoa học 20
Tính mới, cập nhật thông tin hiện dại 15
Hình thức trình bày (dịnh dang. chính tà. hình vẽ bang 15
5 biểu; công thức ,
Cộng: 100
D. Kết luận:
Đạt yêu cầu; đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm giáo trình (có ít nhất 4 5 thành
viên HĐ đồng ý đê xuẩt chọn & có tông điêm trung bình 2 80)
Không đạt yêu cầu; đề nghị không Iựa chọn.
Biên bản này dã dược thông qua trước các thành viên của Hội đồng
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG

----- [Trang 96] -----

Phụ lục Quy dịnh về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá , Iựa chọn, duyệt
sách phục vụ dào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đai học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày o2tháng 01 năm 2020
cua Hiệu Irương Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng)
Phụ lục 10:
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH THAM KHẢO
Hồ sơ dề nghị dánh giá. công nhận sách tham khao gổm có:
1. Tờ trinh đề nghị của Khoa (Mẫu 10);
2 Mục luc sách tham khao;
3 . Biên ban họp Khoa;
Đề cưong chi tiết học phẩn cần sử dụng sách tham khảo này. Đề cương chi tiết đã
dược Khoa/ Trường thông qua.

----- [Trang 97] -----

Mẫu 10
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Số Đà Nẵng ngày tháng năm 201
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Căn cứ Biên ban họp Hội dồng 7 khoa vào ngày tháng năm 20. vể việc
xem xét chon sách sử dụng làm tài liệu tham khao phục vụ công tác dào tạo, Khoa
kính dề nghị Ban Giám hiệu xem xét cho phép sử dung cuốn sách có thông tin:
Tên sách:
Tác gia:
Ngôn ngữ:
ISBN-10:
ISBN-13:
Số trang:
Nhà xuất bản:
Năm xuất ban:
Được làm tài liệu tham khao cho hoc phẩn:
TT Hoc phẩn Mã hoc phân Ngành Trinh độ dào tao
Kính trinh Ban Giám hiệu xem xét quyết dịnh.
Trân trong / .
TRƯONG KHOA
Noi gửi:
Như trên;
Phong Đào tao;
Luu: VT khoa

----- [Trang 98] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm dịnh và đánh giá, lựa chọn, duyệt
sách phục vụ dào tao của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang
(Ban hành kèm theo Quyết định só 04 QĐ-ĐHBK ngày 02 tháng 01 năm 2020
cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bach khoa, Đại học Đà Nẵng)
Phụ lục 11: Phòng Đào tao tông hợp dề nghị cua các Khoa thành Ké hoach đánh gia,
công nhận sách tham khảo cua Trường trong nẳm học. Phòng Đào tao phối hợp với
TTHL&TT và Phòng Kế hoach Tài chính tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban
hành Kế hoạch hoạch đánh giá; công nhận sách tham khao cua Trường trong nằm
hoc . thành lập Hội dông dánh giá

----- [Trang 99] -----

Mẫu ]la
ĐẠ'HỌC ĐÀ NANG CỌNC HÒẠ YÃ HỌ! CHỦ NCHĨA VỊỆT VAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày thang nam 20 .
TỜ TRÌN#
V/v phê duyệt kế hoạch dánh giá, công nhận sách tham khao phục vụ đào tạo năm học 20...-20
Kính gửi: Ban Giám hiệu
Căn cứ Quy định hiện hành của Truờng về việc dánh giá, công nhận sách tham khao; dề nghị của các Khoa; kết qua rà soát đối sánh
với thực tế hiện nay về sách tham khảo sử dụng tại Truờng; Trung tâm học liệu và truyền thông Phòng Đào tao và Phòng Kế hoạch Tài
chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch dánh giá, công nhận sách tham khảo của Truờng trong nẳm học 20.../20 nhu sau:
Thông tin về sách được đề xuất Jựa chon Dự kiển thời
Khoa Học phần cần Ngành dào tao/
TT sách tham khão Trinh độ dào tao ISBN/ Nhà xuất Tác gia/ Số trangl gian họp Hội
Tên sách ban, nm XB Nhóm tác giả Giá bia dổng dánh giá
Kỹ thuật Iđại học
2
Trân trọng.
GIÁM ĐÓC TRUNG TÂM HL&TT TRƯỞNG PHÒNG KẾ HOẠCH TÀl CHÍNH TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO
Ý KIÉN CỦA BAN GIÁM HIỆU

----- [Trang 100] -----

Mẫu ]1b
ĐẠl HỌC ĐÀ NẪNG CỘNG HOÀ XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng. ngay tháng hăm 20
KẾ HOẠCH ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH THAM KHẢO NĂM HỌC 20...-20
Thông tin về sách được để xuẩt Jva chon Dự kiến thời
Học phẩn cân Ngành dào taol hop
TT Khoa sach tham khảo Trinh độ dào tao ISBN/ Nhà xuẩt Tac gia/ Sổ trangl gian Hội
Tên sách ban, năm XB Nhóm tác giả Giá bìa dông đánh giá
Kỹ thuât
đai học
2
3
4
5
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 101] -----

Phụ lục Quy định về việc biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chọn; duyệt
sách phục vụ dào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 QĐ-ĐHBK ngày $02$ tháng $01$ năm $2020$
cua Hiệu trương Trưởng Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nang)
Phụ lục 12:
HÒ SƠ HỌP ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN CÁP TRƯỜNG
SÁCH THAM KHẢO.. -
PHẦN A. Hồ sơ Phòng Dào tạo gửi cho Thư ký Hội dồng sử dụng cho buổi họp
dánh giá, công nhận sách tham khảo cấp Trường gồm có:
1 . Quyết định thành lập Hội dông (Mẫu 12a);
2 Sách tham khao đã được xuất bản hoặc Mục luc sách tham khéo đối với tưỜng
hợp chu biên không phai là giang viên của Trưrờng:
3 . Đề cưong chi tiết các học phẩn dề nghị sU dụng sách tham khào;
Mẫu phiếu đánh giá trong phiên họp (Mẫu 12b);
Mẫu biên ban họp Hội dổng (Mẫu 12c)
PHẦN B. Hồ sơ Thư ký Hội dồng đánh giá, công nhận sách tham khảo cấp
Trường gửi về Phòng Đào tao gồm có:
Hồ sơ Phẩn A ở trên từ muc 2 đến mục 3;
2. Các phiếu dánh giá sử dụng tai phiên họp (Mẫu 12b);
3 . Bỉên ban họp Hội dồng có chữ ký cua Thư ký và Chu tịch Hội dồng (Mẫu 12c)

----- [Trang 102] -----

Mẫ 12a
ĐAI HỌC ĐÀ NANG CỌNG HÒA XÃ HỌl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Số: IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày thang Hăm 20
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội dồng dánh giá sách tham khao
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA
Căn cứ
Căn cứ
Căn cứ
Căn cứ vào tỜ trinh ngày tháng năm cua Khoa về viêc dể
nghi danh gia, công nhân sách tham khão
Xét để nghị cua Trưởng phòng Đào tao,
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lâp hội dồng dánh giá sách tham khảo gôm các thanh viên:
TT Ho và tên Nơi công tac Nhiêm vu
1 . Chu tich
2 Uy viên
3 . Uy viên
4 . Uy viên
5 Thư ký
Điều 2. Hội dồng có nhiêm vụ dánh giá sách: (ISBN
đươc xuẩt ban năm: bởi Nhà xuât ban đê
chon làm tài liêu tham khao dung cho hoc phẩn:
thuộc chưong trinh dào tao ngành trinh dô
Điều 3. Trưởng phòng Tổ chức Hành chính; Trưởng phòng Đào tao. Truong phòng
Kể hoach Tài chính, Trưởng các dơn vị có liên quan và cac giang viên có tên ở Điều chiu
trách nhiệm thi hành Quyết dịnh này /.
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Như Điều 3.
Luu: VT ĐT.

----- [Trang 103] -----

Mẫu 12b
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHIÉU ĐÁNI GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM TÀl LIỆU THAM KHẢO
A Thông tin về sách và Hội dồng người dánh giá:
1. Tên sách:
Tác giả/ Nhóm tác giả:
ISBN: Nhà xuất ban: Năm XB:
Dự kiến chon làm tài liệu tham khảo cho học phần:
tín chỉ tiết).
Thuộc chưong trình dào tạo trình dộ: Đại học Sau dại học
2 Hội đồng lựa chon; xét duyệt sách tham khảo dược thành lập theo QĐ số:
ngày của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3 . Người đánh giá:
a. Họ và tên:
b. Học hàm; học vị: Nẳm:
Cơ quan công tác:
d. Nhiệm vụ tại Hội dồng:
B. Nội dung dánh giá:
B.1. Nội dung chuẩn đầu ra của học phần mà cuốn sách giúp người học phát
triển được:
B.2. Phân tích những nội dung trong sách có khả năng phát triển năng Iực người
học (theo chuẩn đầu ra nêu ở B.1):
B.3. Những nội dung cụ thể sẽ tham khảo:

----- [Trang 104] -----

B.4 Những hạn chế của sách, nhing lwu ý cần thiết khi tham khảo:
B.5. Đánh giá chung về mức độ hoàn thiện về nội dung của sách trong việc giúp
người học đạt được chuẩn đẩu ra của học phần (nêu ở BI):
Mưc Không , dạt Đạt Tổt
Đánh giá
C. Kết luận:
Đạt yêu cầu; đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm sách tham khảo
Không đạt yêu cầu; đề nghị không Iựa chon.
Đà Nẵng ngQy táng nan 20
Họ tên và chữ ký Vgười dánh giá

----- [Trang 105] -----

Mẫu 12c
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỎNG
Về việc xem xét chon sách làm tài liệu tham khao
Ngày tai Trường Đại học Bách khoa Đại học
Đà Nẵng. Hội dồng dánh giá, chon sách làm tài liệu tham khao đã họp.
A. Thông tin về Hội dồng:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết dịnh số: IQĐ-ĐHBK ngày
/20. gôm các thành viên:
Chu tịch
2 Uy viên
3 Uy viên
Ủy viên
5 Thư ký
B. Thông tin về sách:
Tên sách:
Tác gia/ Nhóm tác gia:
ISBN: Nhà xuất ban: Nẵm XB:
Dự kiến chon làm tài liệu tham khảo để giang dạy học phần:
tiết)
Thuộc chuong trình dào tao trình độ: Đại học Sau dại học
C. Nội dung cuộc họp:
C.I. Hội dồng đã xem xét hồ sơ chọn sách làm tài liệu tham khảo, gồm tài liệu:
Sách có thông tin nêu trên;
Đề cưong học phẩn;
2 ban nhận xét dánh giá sách cua 2 thành viên HĐ đuợc phân công
€.2. Ý kiến đánh giá của Hội đồng:
C.2.1 Hai thành viên (được phân công) trình bày các nhận xét dánh giá cua cá nhân
dối với sách được dự kiến chon làm tài liệu tham khao
€.2.2. Các ý kiến phát biểu trong phiên họp

----- [Trang 106] -----

C.2.3 . kiến thống= nhất cua Hội dồng
a. Nội dung CĐR cua học phần mà cuốn sách giúp ngườì học phá' triên được:
b. Những nôi dung chính trong sách có kha nang phát triên năng hwc người học (theo
chuân đâu ra nêu ơ trên):
Những nôi dung cụ thê sẽ tham khao:
d Nhĩrng hạn chế cua sách, những Iwu ý cần thiết khi tham khao:

----- [Trang 107] -----

C.2.4. Đánh giá chung về mức độ hoàn thiện về nội dung cua sách trong việc giúp
người học đạt được chuân đầu ra cua học phẩn (nêu & mụC a.):
Mức Không dat Đạt Tôt
Kểt quả dánh giá
Số ngườil Số thành viên họp
D. Kết luận:
Đạt yêu cầu; dề nghị Hiệu trưởng duyệt làm tài liệu tham khao (có ý kiến đề
xuất chon cua ít nhất 4 5 thành viên Hội dồng)
Không ' dạt yêu cầu:
Biên ban này dã được thông qua trước các thành viên cua Hội đồng:
THƯ KÝ HỘl ĐONG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
